1 وفي تلك الايام لم يكن ملك في اسرائيل وفي تلك الايام كان سبط الدانيين يطلب له ملكا للسكنى لانه الى ذلك اليوم لم يقع له نصيب في وسط اسباط اسرائيل.
2 فارسل بنو دان من عشيرتهم خمسة رجال منهم رجالا بني باس من صرعة ومن اشتاول لتجسس الارض وفحصها وقالوا لهم اذهبوا افحصوا الارض فجاءوا الى جبل افرايم الى بيت ميخا وباتوا هناك.
3 وبينما هم عند بيت ميخا عرفوا صوت الغلام اللاوي فمالوا الى هناك وقالوا له من جاء بك الى هنا وماذا انت عامل في هذا المكان وما لك هنا.
4 فقال لهم كذا وكذا عمل لي ميخا وقد استاجرني فصرت له كاهنا.
5 فقالوا له اسال اذن من الله لنعلم هل ينجح طريقنا الذي نحن سائرون فيه.
6 فقال لهم الكاهن اذهبوا بسلام امام الرب طريقكم الذي تسيرون فيه.
7 فذهب الخمسة الرجال وجاءوا الى لايش وراوا الشعب الذين فيها ساكنين بطمانينة كعادة الصيدونيين مستريحين مطمئنين وليس في الارض مؤذ بامر وارث رياسة وهم بعيدون عن الصيدونيين وليس لهم امر مع انسان.
8 وجاءوا الى اخوتهم الى صرعة واشتاول فقال لهم اخوتهم ما انتم.
9 فقالوا قوموا نصعد اليهم لاننا راينا الارض وهوذا هي جيدة جدا وانتم ساكتون لا تتكاسلوا عن الذهاب لتدخلوا وتملكوا الارض.
10 عند مجيئكم تاتون الى شعب مطمئن والارض واسعة الطرفين ان الله قد دفعها ليدكم مكان ليس فيه عوز لشيء مما في الارض.
11 فارتحل من هناك من عشيرة الدانيين من صرعة ومن اشتاول ست مئة رجل متسلحين بعدة الحرب.
12 وصعدوا وحلوا في قرية يعاريم في يهوذا لذلك دعوا ذلك المكان محلة دان الى هذا اليوم هوذا هي وراء قرية يعاريم.
13 وعبروا من هناك الى جبل افرايم وجاءوا الى بيت ميخا.
14 فاجاب الخمسة الرجال الذين ذهبوا لتجسس ارض لايش وقالوا لاخوتهم اتعلمون ان في هذه البيوت افودا وترافيم وتمثالا منحوتا وتمثالا مسبوكا فالان اعلموا ما تفعلون.
15 فمالوا الى هناك وجاءوا الى بيت الغلام اللاوي بيت ميخا وسلموا عليه.
16 والست مئة الرجل المتسلحون بعدتهم للحرب واقفون عند مدخل الباب هؤلاء من بني دان.
17 فصعد الخمسة الرجال الذين ذهبوا لتجسس الارض ودخلوا الى هناك واخذوا التمثال المنحوت والافود والترافيم والتمثال المسبوك والكاهن واقف عند مدخل الباب مع الست مئة الرجل المتسلحين بعدة الحرب.
18 وهؤلاء دخلوا بيت ميخا واخذوا التمثال المنحوت والافود والترافيم والتمثال المسبوك فقال لهم الكاهن ماذا تفعلون.
19 فقالوا له اخرس ضع يدك على فمك واذهب معنا وكن لنا ابا وكاهنا اهو خير لك ان تكون كاهنا لبيت رجل واحد ام ان تكون كاهنا لسبط ولعشيرة في اسرائيل.
20 فطاب قلب الكاهن واخذ الافود والترافيم والتمثال المنحوت ودخل في وسط الشعب.
21 ثم انصرفوا وذهبوا ووضعوا الاطفال والماشية والثقل قدامهم.
22 ولما ابتعدوا عن بيت ميخا اجتمع الرجال الذين في البيوت التي عند بيت ميخا وادركوا بني دان.
23 وصاحوا الى بني دان فالتفتوا وقالوا لميخا ما لك صرخت.
24 فقال الهتي التي عملت قد اخذتموها مع الكاهن وذهبتم فماذا لي بعد وما هذا تقولون لي ما لك.
25 فقال له بنو دان لا تسمع صوتك بيننا لئلا يقع بكم رجال انفسهم مرة فتنزع نفسك وانفس بيتك.
26 وسار بنو دان في طريقهم ولما راى ميخا انهم اشد منه انصرف ورجع الى بيته.
27 واما هم فاخذوا ما صنع ميخا والكاهن الذي كان له وجاءوا الى لايش الى شعب مستريح مطمئن وضربوهم بحد السيف واحرقوا المدينة بالنار.
28 ولم يكن من ينقذ لانها بعيدة عن صيدون ولم يكن لهم امر مع انسان وهي في الوادي الذي لبيت رحوب فبنوا المدينة وسكنوا بها.
29 ودعوا اسم المدينة دان باسم دان ابيهم الذي ولد لاسرائيل ولكن اسم المدينة اولا لايش.
30 واقام بنو دان لانفسهم التمثال المنحوت وكان يهوناثان ابن جرشوم بن منسى هو وبنوه كهنة لسبط الدانيين الى يوم سبي الارض.
31 ووضعوا لانفسهم تمثال ميخا المنحوت الذي عمله كل الايام التي كان فيها بيت الله في شيلوه.


