1 ثم عاد بنو اسرائيل يعملون الشر في عيني الرب فدفعهم الرب ليد الفلسطينيين اربعين سنة.
2 وكان رجل من صرعة من عشيرة الدانيين اسمه منوح وامراته عاقر لم تلد.
3 فتراءى ملاك الرب للمراة وقال لها ها انت عاقر لم تلدي ولكنك تحبلين وتلدين ابنا.
4 والان فاحذري ولا تشربي خمرا ولا مسكرا ولا تاكلي شيئا نجسا.
5 فها انك تحبلين وتلدين ابنا ولا يعل موسى راسه لان الصبي يكون نذيرا لله من البطن وهو يبدا يخلص اسرائيل من يد الفلسطينيين.
6 فدخلت المراة وكلمت رجلها قائلة جاء الي رجل الله ومنظره كمنظر ملاك الله مرهب جدا ولم اساله من اين هو ولا هو اخبرني عن اسمه.
7 وقال لي ها انت تحبلين وتلدين ابنا والان فلا تشربي خمرا ولا مسكرا ولا تاكلي شيئا نجسا لان الصبي يكون نذيرا لله من البطن الى يوم موته.
8 فصلى منوح الى الرب وقال اسالك يا سيدي ان ياتي ايضا الينا رجل الله الذي ارسلته ويعلمنا ماذا نعمل للصبي الذي يولد.
9 فسمع الله لصوت منوح فجاء ملاك الله ايضا الى المراة وهي جالسة في الحقل ومنوح رجلها ليس معها.
10 فاسرعت المراة وركضت واخبرت رجلها وقالت له هوذا قد تراءى لي الرجل الذي جاء الي ذلك اليوم.
11 فقام منوح وسار وراء امراته وجاء الى الرجل وقال له اانت الرجل الذي تكلم مع المراة فقال انا هو.
12 فقال منوح عند مجيء كلامك ماذا يكون حكم الصبي ومعاملته.
13 فقال ملاك الرب لمنوح من كل ما قلت للمراة فلتحتفظ.
14 من كل ما يخرج من جفنة الخمر لا تاكل وخمرا ومسكرا لا تشرب وكل نجس لا تاكل لتحذر من كل ما اوصيتها.
15 فقال منوح لملاك الرب دعنا نعوقك ونعمل لك جدي معزى.
16 فقال ملاك الرب لمنوح ولو عوقتني لا اكل من خبزك وان عملت محرقة فللرب اصعدها لان منوح لم يعلم انه ملاك الرب.
17 فقال منوح لملاك الرب ما اسمك حتى اذا جاء كلامك نكرمك.
18 فقال له ملاك الرب لماذا تسال عن اسمي وهو عجيب.
19 فاخذ منوح جدي المعزى والتقدمة واصعدهما على الصخرة للرب فعمل عملا عجيبا ومنوح وامراته ينظران.
20 فكان عند صعود اللهيب عن المذبح نحو السماء ان ملاك الرب صعد في لهيب المذبح ومنوح وامراته ينظران فسقطا على وجهيهما الى الارض.
21 ولم يعد ملاك الرب يتراءى لمنوح وامراته حينئذ عرف منوح انه ملاك الرب.
22 فقال منوح لامراته نموت موتا لاننا قد راينا الله.
23 فقالت له امراته لو اراد الرب ان يميتنا لما اخذ من يدنا محرقة وتقدمة ولما ارانا كل هذه ولما كان في مثل هذا الوقت اسمعنا مثل هذه.
24 فولدت المراة ابنا ودعت اسمه شمشون فكبر الصبي وباركه الرب.
25 وابتدا روح الرب يحركه في محلة دان بين صرعة واشتاول.


