1 فبكر يربعل اي جدعون وكل الشعب الذي معه ونزلوا على عين حرود وكان جيش المديانيين شماليهم عند تل مورة في الوادي.
2 وقال الرب لجدعون ان الشعب الذي معك كثير علي لادفع المديانيين بيدهم لئلا يفتخر علي اسرائيل قائلا يدي خلصتني.
3 والان ناد في اذان الشعب قائلا من كان خائفا ومرتعدا فليرجع وينصرف من جبل جلعاد فرجع من الشعب اثنان وعشرون الفا وبقي عشرة الاف.
4 وقال الرب لجدعون لم يزل الشعب كثيرا انزل بهم الى الماء فانقيهم لك هناك ويكون ان الذي اقول لك عنه هذا يذهب معك فهو يذهب معك وكل من اقول لك عنه هذا لا يذهب معك فهو لا يذهب.
5 فنزل بالشعب الى الماء وقال الرب لجدعون كل من يلغ بلسانه من الماء كما يلغ الكلب فاوقفه وحده وكذا كل من جثا على ركبتيه للشرب.
6 وكان عدد الذين ولغوا بيدهم الى فمهم ثلاث مئة رجل واما باقي الشعب جميعا فجثوا على ركبهم لشرب الماء.
7 فقال الرب لجدعون بالثلاث مئة الرجل الذين ولغوا اخلصكم وادفع المديانيين ليدك واما سائر الشعب فليذهبوا كل واحد الى مكانه.
8 فاخذ الشعب زادا بيدهم مع ابواقهم وارسل سائر رجال اسرائيل كل واحد الى خيمته وامسك الثلاث مئة الرجل وكانت محلة المديانيين تحته في الوادي.
9 وكان في تلك الليلة ان الرب قال له قم انزل الى المحلة لاني قد دفعتها الى يدك.
10 وان كنت خائفا من النزول فانزل انت وفورة غلامك الى المحلة.
11 وتسمع ما يتكلمون به وبعد تتشدد يداك وتنزل الى المحلة فنزل هو وفورة غلامه الى اخر المتجهزين الذين في المحلة.
12 وكان المديانيون والعمالقة وكل بني المشرق حالين في الوادي كالجراد في الكثرة وجمالهم لا عدد لها كالرمل الذي على شاطئ البحر في الكثرة.
13 وجاء جدعون فاذا رجل يخبر صاحبه بحلم ويقول هوذا قد حلمت حلما واذا رغيف خبز شعير يتدحرج في محلة المديانيين وجاء الى الخيمة وضربها فسقطت وقلبها الى فوق فسقطت الخيمة.
14 فاجاب صاحبه وقال ليس ذلك الا سيف جدعون بن يواش رجل اسرائيل قد دفع الله الى يده المديانيين وكل الجيش.
15 وكان لما سمع جدعون خبر الحلم وتفسيره انه سجد ورجع الى محلة اسرائيل وقال قوموا لان الرب قد دفع الى يدكم جيش المديانيين.
16 وقسم الثلاث مئة الرجل الى ثلاث فرق وجعل ابواقا في ايديهم كلهم وجرارا فارغة ومصابيح في وسط الجرار.
17 وقال لهم انظروا الي وافعلوا كذلك وها انا ات الى طرف المحلة فيكون كما افعل انكم هكذا تفعلون.
18 ومتى ضربت بالبوق انا وكل الذين معي فاضربوا انتم ايضا بالابواق حول كل المحلة وقولوا للرب ولجدعون.
19 فجاء جدعون والمئة الرجل الذين معه الى طرف المحلة في اول الهزيع الاوسط وكانوا اذ ذاك قد اقاموا الحراس فضربوا بالابواق وكسروا الجرار التي بايديهم.
20 فضربت الفرق الثلاث بالابواق وكسروا الجرار وامسكوا المصابيح بايديهم اليسرى والابواق بايديهم اليمنى ليضربوا بها وصرخوا سيف للرب ولجدعون.
21 ووقفوا كل واحد في مكانه حول المحلة فركض كل الجيش وصرخوا وهربوا.
22 وضرب الثلاث المئين بالابواق وجعل الرب سيف كل واحد بصاحبه وبكل الجيش فهرب الجيش الى بيت شطة الى صردة حتى الى حافة ابل محولة الى طباة.
23 فاجتمع رجال اسرائيل من نفتالي ومن اشير ومن كل منسى وتبعوا المديانيين.
24 فارسل جدعون رسلا الى كل جبل افرايم قائلا انزلوا للقاء المديانيين وخذوا منهم المياه الى بيت بارة والاردن فاجتمع كل رجال افرايم واخذوا المياه الى بيت بارة والاردن.
25 وامسكوا اميري المديانيين غرابا وذئبا وقتلوا غرابا على صخرة غراب واما ذئب فقتلوه في معصرة ذئب وتبعوا المديانيين واتوا براسي غراب وذئب الى جدعون من عبر الاردن.


