1 فقام مكانه يهوذا ابنه المسمى بالمكابي.
2 وكان كل اخوته وجميع الذين انضموا الى ابيه انصارا له يحاربون حرب اسرائيل بفرح.
3 فزاد شعبه بسطة في العز ولبس لامته كجبار وتقلد سلاحه للقتال وباشر الحروب وبسيفه حمى الجيش.
4 وكان كالاسد في حركاته وكالشبل الزائر على الفريسة.
5 فتعقب اهل النفاق مستقصيا اثارهم واحرق الذين يفتنون شعبه بالنار.
6 فنكص المنافقون خوفا منه واضطرب جميع فاعلي الاثم ونجح الخلاص على يده.
7 واحنق ملوكا كثيرين وفرح يعقوب باعماله فصار ذكره مباركا مدى الدهر.
8 وجال في مدن يهوذا واهلك الكفرة منها وصرف الغضب عن اسرائيل.
9 فاشتهر الى اقاصي الارض وجمع المشرفين على الهلاك.
10 وحشد ابلونيوس الامم وجاء بجيش عظيم من السامرة ليحارب اسرائيل.
11 فلما علم يهوذا خرج للقائه فاوقع به وقتله وسقط قتلى كثيرون وانهزم الباقون.
12 فسلب غنائمهم واخذ يهوذا سيف ابلونيوس فكان يقاتل به كل الايام.
13 وسمع سارون قائد جيش سورية ان يهوذا قد عصب عصابة وجماعة من المؤمنين يسيرون معه الى القتال.
14 فقال اقيم لنفسي اسما واتمجد في المملكة واقاتل يهوذا والذين معه من المستهينين بامر الملك.
15 ثم تجهز للخروج وخرج معه جيش قوي من الكفرة يظاهرونه وينتقمون من بني اسرائيل.
16 فدنوا الى عقبة بيت حورون فخرج يهوذا للقائهم في نفر يسير.
17 فلما راوا الجيش مقبلا الى لقائهم قالوا ليهوذا كيف نطيق قتال مثل هذا الجمع القوي ونحن نفر يسير وقد استرخينا اليوم من الصوم.
18 فقال يهوذا ما اسهل ان يدفع الكثيرون الى ايدي القليلين وسواء عند اله السماء ان يخلص بالكثيرين وبالقليلين.
19 فانه ليس الظفر في الحرب بكثرة الجنود وانما القوة من السماء.
20 اولئك ياتوننا بجمع من ذوي الشتائم والنفاق ليبيدونا نحن ونساءنا واولادنا ويسلبونا.
21 واما نحن فنحارب عن نفوسنا وسنننا.
22 وهو يكسرهم امام وجوهنا فلا تخافوهم.
23 ولما فرغ من كلامه هجم عليهم بغتة فانكسر سارون وجيشه امامه.
24 فتتبعه في عقبة بيت حورون الى السهل فسقط منهم ثماني مئة رجل وانهزم الباقون الى ارض فلسطين.
25 فوقع خوف يهوذا واخوته ورعبهم على الامم الذين حولهم.
26 وبلغ ذكره الى الملك وتحدثت الامم كلها بوقائع يهوذا.
27 فلما سمع انطيوكس الملك بهذا الكلام استشاط غضبا وارسل وجمع كل جيوش مملكته عسكرا شديدا جدا.
28 وفتح خزانته ودفع الى جيوشه وظائف سنة وامرهم بان يكونوا متاهبين لكل شيء.
29 ثم راى ان الفضة قد نفدت من الخزائن وقد قل جباة ضرائب البلاد لسبب الفتنة والضربة التي احدثها في الارض لينسخ السنن التي كانت لها منذ ايام القدم.
30 وخشي انه لا يملك ما يقوم بنفقاته وعطاياه التي طال ما كان يجود بها جودا واسعا فاق به الملوك الذين كانوا من قبله.
31 فتحير في نفسه حيرة شديدة وازمع ان يذهب الى بلاد فارس وياخذ جزية البلاد ويجبي مالا جزيلا.
32 فاستخلف ليسياس على امور الملك من نهر الفرات الى حدود مصر وهو رجل شريف من النسل الملكي.
33 وان يتولى تربية انطيوكس ابنه الى ان يعود.
34 وفوض اليه شطر الجيش والفيلة وامره بكل ما كان في نفسه وبامر سكان اليهودية واورشليم.
35 ان يوجه اليهم جيشا يكسر ويستاصل شوكة اسرائيل وبقية اورشليم ويمحو ذكرهم من المكان.
36 وينزل في جميع تخومهم ابناء الاجانب ويقسم الارض بينهم.
37 واخذ الملك الشطر الباقي من الجيش وسار من انطاكية عاصمة ملكه في السنة المئة والسابعة والاربعين وعبر نهر الفرات وجال في الاقاليم العليا.
38 فاختار ليسياس بطلماوس بن دوريمانس ونكانور وجرجياس رجالا ذوي باس من اصحاب الملك.
39 ووجه منهم اربعين الف راجل وسبعة الاف فارس لياتوا ارض يهوذا ويدمروها على حسب امر الملك.
40 فساروا بالجيش كله حتى بلغوا الى قرب عماوس ونزلوا هناك في ارض السهل.
41 وسمع بخبرهم تجار البلاد فاخذوا من الفضة والذهب شيئا كثيرا وعبيدهم وجاءوا المحلة حتى يشتروا بني اسرائيل عبيدا لهم وانضمت اليهم جيوش سورية وارض الغرباء.
42 وراى يهوذا واخوته تفاقم الشر وان الجيوش حالة في تخومهم وبلغهم كلام الملك انه امر باهلاك الشعب واستئصاله.
43 فقال كل واحد لصاحبه هلم ننهض شعبنا من مذلته ونقاتل عن شعبنا واقداسنا.
44 فاحتشدت الجماعة لتتاهب للقتال وتصلي وتسال الرافة والمراحم.
45 وكانت اورشليم مهجورة كالقفر لا يدخلها ولا يخرج منها احد من بنيها وكان المقدس مدوسا وابناء الاجانب في القلعة التي كانت مسكنا للامم وقد زال الطرب عن يعقوب وبطل المزمار والكنارة.
46 فاجتمعوا وساروا الى المصفاة قبالة اورشليم لان المصفاة كانت من قبل هي موضع الصلاة لاسرائيل.
47 وصاموا في ذلك اليوم وتحزموا بالمسوح وحثوا الرماد على رؤوسهم ومزقوا ثيابهم.
48 ونشروا كتاب الشريعة الذي كانت الامم تبحث فيه عن مثال لاصنامها.
49 واتوا بثياب الكهنوت وبالبواكير والعشور ثم دعوا النذراء الذين قد استوفوا ايامهم.
50 ورفعوا اصواتهم الى السماء قائلين ما نصنع بهؤلاء والى اين ننطلق بهم.
51 فان اقداسك قد ديست ودنست وكهنتك في النحيب والمذلة.
52 وها ان الامم قد اجتمعوا علينا ليبيدونا وانت عليم بما ياتمرون علينا.
53 فكيف نستطيع الثبات امامهم ان لم تكن انت في نصرتنا.
54 ثم نفخوا في الابواق وصرخوا بصوت عظيم.
55 وبعد ذلك رتب يهوذا قواد الشعب رؤساء الالف والمئة والخمسين والعشرة.
56 وامر من اخذ في بناء بيت او خطب امراة او غرس كرما او كان خائفا بان يرجع الى بيته بحسب الشريعة.
57 ثم سار الجيش ونزلوا بجنوب عماوس.
58 فقال يهوذا تنطقوا وكونوا ذوي باس وتاهبوا للغد لمقاتلة هذه الامم المجتمعة علينا لتبيدنا نحن واقداسنا.
59 فانه خير لنا ان نموت في القتال ولا نعاين الشر في قومنا واقداسنا.
60 وكما تكون مشيئته في السماء فليصنع بنا.


