1 في تلك الايام خرج من اورشليم متتيا بن يوحنا بن سمعان كاهن من بني يوياريب وسكن في مودين.
2 وكان له خمسة بنين يوحنا الملقب بكديس.
3 وسمعان المسمى بطسي.
4 ويهوذا الملقب بالمكابي.
5 والعازار الملقب باواران ويوناتان الملقب بافوس.
6 ولما راى ما يصنع من المنكرات في يهوذا واورشليم.
7 قال ويل لي لم ولدت فانظر حطم شعبي وحطم المدينة المقدسة وامكث ههنا اراها مسلمة الى ايدي الاعداء.
8 وارى المقدس في ايدي الاجانب وهيكلها كرجل ذليل.
9 وقد اخذت انية مجدها في السبي وقتل اطفالها في الساحات وفتيانها بسيف العدو.
10 اية امة لم ترث ملكها ولم تسلب غنائمها.
11 جميع حلاها قد نزعت والتي كانت حرة صارت امة.
12 ها ان اقداسنا وبهاءنا ومجدنا قد دمرت ودنستها الامم.
13 فلم حياتنا بعد.
14 ومزق متتيا وبنوه ثيابهم وتحزموا بالمسوح وناحوا مناحة شديدة.
15 وان الذين ارسلهم الملك ليجبروا الناس على الارتداد قدموا الى مدينة مودين ليذبحوا.
16 فاقبل عليهم كثيرين من اسرائيل واجتمع متتيا وبنوه.
17 فاجاب رسل الملك وكلموا متتيا قائلين انت رئيس في هذه المدينة شريف عظيم معزز بالبنين والاخوة.
18 فالان ابدا انت وتقدم لامضاء امر الملك كما فعلت الامم كلها ورجال يهوذا ومن بقي في اورشليم فتكون انت واهل بيتك من اصدقاء الملك وتكرم انت وبنوك بالذهب والفضة والهدايا الكثيرة.
19 فاجاب متتيا بصوت عظيم وقال انه وان طاعت للملك كل الامم التي في دار ملكه وارتد كل احد عن دين ابائه ورضي باوامره.
20 فانا وبني واخوتي نسلك في عهد ابائنا.
21 فحاشا لنا ان نترك الشريعة والاحكام.
22 انا لن نسمع لكلام الملك فنحيد عن ديننا يمنة او يسرة.
23 ولما فرغ من هذا الكلام اقبل رجل يهودي على عيون الجميع ليذبح على المذبح الذي في مودين على مقتضى امر الملك.
24 فلما راى متتيا ذلك غار وارتعش حقواه واستشاط غضبا وفاقا للشريعة فوثب عليه وقتله على المذبح.
25 وفي ذلك الوقت قتل ايضا رجل الملك الذي كان يجبر على الذبح وهدم المذبح.
26 وغار للشريعة كما فعل فنحاس بزمري بن سالو.
27 وصاح متتيا في المدينة بصوت عظيم قائلا كل من غار للشريعة وحافظ على العهد فليخرج ورائي.
28 وهرب هو وبنوه الى الجبال وتركوا كل ما لهم في المدينة.
29 حينئذ نزل كثيرون الى البرية ممن يبتغون العدل والحكم.
30 ليسكنوا هناك هم وبنوهم ونساؤهم ومواشيهم لان الشرور كثرت عليهم.
31 فاخبر رجال الملك والجند الذين كانوا في اورشليم في مدينة داود بان رجالا من الناقضين لامر الملك قد نزلوا واختباوا في البرية فجرى كثيرون في اعقابهم.
32 فادركوهم وجيشوا حولهم وناصبوهم القتال في يوم السبت.
33 وقالوا لهم حسبكم ما فعلتم فاخرجوا وافعلوا كما امر الملك فتحيوا.
34 فقالوا لا نخرج ولا نفعل كما امر الملك لئلا ندنس يوم السبت.
35 فاثاروا عليهم القتال.
36 فلم يردوا عليهم ولا رموهم بحجر ولا سدوا مختباتهم.
37 قائلين لنمت جميعا في استقامتنا والسماء والارض شاهدتان لنا بانكم تهلكوننا ظلما.
38 فهجموا عليهم وقاتلوهم في السبت فهلكوا هم ونساؤهم وبنوهم ومواشيهم وكانوا الف نفس من الناس.
39 واخبر متتيا واصحابه فناحوا عليهم نوحا شديدا.
40 وقال بعضهم لبعض ان فعلنا كلنا كما فعل اخوتنا ولم نقاتل الامم عن نفوسنا واحكامنا لم يلبثوا ان يبيدونا عن الارض.
41 واتمروا في ذلك اليوم قائلين كل رجل اتانا مقاتلا يوم السبت نقاتله ولا نموت جميعا كما مات اخوتنا في المختبات.
42 حينئذ اجتمعت اليهم جماعة الحسيديين ذوي الباس في اسرائيل وكل من انتدب للشريعة.
43 وانضم اليهم جميع الذين فروا من الشر فازدادوا بهم تعزيزا.
44 والفوا جيشا واوقعوا بالخطاة في غضبهم وبرجال النفاق في حنقهم وفر الباقون الى الامم طالبين النجاة.
45 ثم جال متتيا واصحابه وهدموا المذابح.
46 وختنوا كل من وجدوه في تخوم اسرائيل من الاولاد الغلف وتشددوا.
47 وتتبعوا ذوي التجبر ونجحوا في عمل ايديهم.
48 وانقذوا الشريعة من ايدي الامم وايدي الملوك ولم يجعلوا للخاطئ قرنا.
49 وقاربت ايام متتيا ان يموت فقال لبنيه لقد اشتد التجبر والعقاب وزمان الانقلاب ووغر الحنق.
50 فالان ايها البنون غاروا للشريعة وابذلوا نفوسكم دون عهد ابائنا.
51 اذكروا اعمال ابائنا التي صنعوها في اجيالهم فتنالوا مجدا عظيما واسما مخلدا.
52 الم يكن ابرهيم في التجربة وجد مؤمنا فحسب له ذلك برا.
53 ويوسف في اوان ضيقه حفظ الوصية فصار سيدا على مصر.
54 وفنحاس ابونا غار غيرة فاخذ عهد كهنوت ابدي.
55 ويشوع اذ اتم ما امر به صار قاضيا في اسرائيل.
56 وكالب بشهادته في الجماعة نال ميراثا في الارض.
57 وداود برحمته ورث عرش الملك الى ابد الاباد.
58 وايليا بغيرته للشريعة رفع الى السماء.
59 وحننيا وعزريا وميشائيل بايمانهم خلصوا من اللهيب.
60 ودانيال باستقامته انقذ من افواه الاسود.
61 وهكذا اعتبروا في جيل فجيل ان جميع المتوكلين عليه لا يزلون.
62 ولا تخشوا من كلام الرجل الخاطئ لان مجده ياول الى قذر ودود.
63 اليوم يرتفع وغدا لا وجود له لانه يعود الى ترابه وتضمحل افكاره.
64 فانتم ايها البنون تشددوا وكونوا رجالا في الشريعة فانكم بها ستمجدون.
65 وهوذا سمعان اخوكم اني اعلم انه رجل مشورة فاسمعوا منه كل الايام وليكن لكم ابا.
66 ويهوذا المكابي الشديد الباس منذ صباه هو يكون لكم رئيس الجيش ويتولى قتال الشعوب.
67 واجمعوا اليكم جميع العاملين بالشريعة وانتقموا لشعبكم انتقاما.
68 كافئوا الامم مكافاة وواظبوا على وصايا الشريعة.
69 ثم باركهم وانضم الى ابائه.
70 وكانت وفاته في السنة المئة والسادسة والاربعين فدفنه بنوه في قبور ابائهم بمودين وبكى عليه جميع اسرائيل بكاء شديدا.


