1 ان الاسكندر بن فيلبس المكدوني بعد خروجه من ارض كتيم وايقاعه بداريوس ملك فارس وماداي ملك مكانه وهو اول من ملك على اليونان.
2 ثم اثار حروبا كثيرة وفتح حصونا متعددة وقتل ملوك الارض.
3 واجتاز الى اقاصي الارض وسلب غنائم جمهور من الامم فسكتت الارض بين يديه فترفع في قلبه وتشامخ.
4 وحشد جيشا قويا جدا.
5 واستولى على البلاد والامم والسلاطين فكانوا يحملون اليه الجزية.
6 وبعد ذلك انطرح على فراشه واحس من نفسه بالموت.
7 فدعا عبيده الكبراء الذين نشاوا معه منذ الصباء فقسم مملكته بينهم في حياته.
8 وكان ملك الاسكندر اثنتي عشرة سنة ومات.
9 فتملك عبيده كل واحد في مكانه.
10 ولبس كل منهم التاج بعد وفاته وكذلك بنوهم من بعدهم سنين كثيرة فكثرت الشرور في الارض.
11 وخرجت منهم جرثومة اثيمة هي انطيوكس الشهير ابن انطيوكس الملك وكان رهينة في رومية وملك في السنة المئة والسابعة والثلاثين من دولة اليونان.
12 وفي تلك الايام خرج من اسرائيل ابناء منافقون فاغروا كثيرين قائلين هلم نعقد عهدا مع الامم حولنا فانا منذ انفصلنا عنهم لحقتنا شرور كثيرة.
13 فحسن الكلام في عيونهم.
14 وبادر نفر من الشعب وذهبوا الى الملك فاطلق لهم ان يصنعوا بحسب احكام الامم.
15 فابتنوا مدرسة في اورشليم على حسب سنن الامم.
16 وعملوا لهم غلفا وارتدوا عن العهد المقدس ومازجوا الامم وباعوا انفسهم لصنيع الشر.
17 ولما استتب الملك لانطيوكس ازمع على امتلاك مصر ليكون مالكا على كلتا المملكتين.
18 فدخل مصر بجيش كثيف وعجلات وفيلة وفرسان واسطول عظيم.
19 واثار الحرب على بطلماوس ملك مصر فارتاع بطلماوس من وجهه وهرب وسقط قتلى كثيرون.
20 فاستحوذوا على المدن الحصينة بارض مصر وسلبوا غنائم ارض مصر.
21 ورجع انطيوكس بعدما اوقع بمصر وذلك في السنة المئة والثالثة والاربعين ونهض نحو اسرائيل.
22 فصعد الى اورشليم بجيش كثيف.
23 ودخل المقدس بتجبر واخذ مذبح الذهب ومنارة النور مع جميع ادواتها ومائدة التنضيد والمساكب والجامات ومجامر الذهب والحجاب والاكاليل والحلية الذهبية التي كانت على وجه الهيكل وحطمها جميعا.
24 واخذ الفضة والذهب والانية النفيسة واخذ ما وجد من الكنوز المكنونة اخذ الجميع وانصرف الى ارضه.
25 واكثر من القتل وتكلم بتجبر عظيم.
26 فكانت مناحة عظيمة في اسرائيل في كل ارضهم.
27 وانتحب الرؤساء والشيوخ وخارت العذارى والفتيان وتغير جمال النساء.
28 وكل عروس اتخذ مرثاة والجالسة في الحجلة عقدت مناحة.
29 فارتجت الارض على سكانها وجميع ال يعقوب لبسوا الخزي.
30 وبعد سنتين من الايام ارسل الملك رئيس الجزية الى مدن يهوذا فوفد على اورشليم في جيش كثيف.
31 وخاطبهم خطاب سلام مكرا فوثقوا به.
32 ثم هجم على المدينة فجاة وضربها ضربة عظيمة واهلك شعبا كثيرا من اسرائيل.
33 وسلب غنائم المدينة واحرقها بالنار وهدم بيوتها واسوارها من حولها.
34 وسبوا النساء والاولاد واستولوا على المواشي.
35 وبنوا على مدينة داود سورا عظيما متينا وبروجا حصينة فصارت قلعة لهم.
36 وجعلوا هناك امة اثيمة رجالا منافقين فتحصنوا فيها ووضعوا فيها السلاح والطعام وجمعوا غنائم اورشليم.
37 ووضعوها هناك فصاروا لهم شركا مهلكا.
38 وكان ذلك مكمنا للمقدس وشيطانا خبيثا لاسرائيل على الدوام.
39 فسفكوا الدم الزكي حول المقدس ونجسوا المقدس.
40 فهرب اهل اورشليم بسببهم فامست مسكن غرباء وصارت غريبة للمولودين فيها وابناؤها هجروها.
41 ورد مقدسها خرابا كالقفر وحولت اعيادها مناحة وسبوتها عارا وعزها اضمحلالا.
42 وعلى قدر مجدها اكثر هوانها ورفعتها الت الى مناحة.
43 وكتب الملك انطيوكس الى مملكته كلها بان يكونوا جميعهم شعبا واحدا ويتركوا كل واحد سننه.
44 فاذعنت الامم باسرها لكلام الملك.
45 وكثيرون من اسرائيل ارتضوا دينه وذبحوا للاصنام ودنسوا السبت.
46 وانفذ الملك كتبا على ايدي رسل الى اورشليم ومدن يهوذا ان يتبعوا سنن الاجانب في الارض.
47 ويمتنعوا عن المحرقات والذبيحة والسكيب في المقدس.
48 ويدنسوا السبوت والاعياد.
49 وينجسوا المقادس والقديسين.
50 ويبتنوا مذابح وهياكل ومعابد للاصنام ويذبحوا الخنازير والحيوانات النجسة.
51 ويتركوا بنيهم قلفا ويقذروا نفوسهم بكل نجاسة ورجس حتى ينسوا الشريعة ويغيروا جميع الاحكام.
52 ومن لا يعمل بمقتضى كلام الملك يقتل.
53 وكتب بمثل هذا الكلام كله الى مملكته باسرها واقام رقباء على جميع الشعب.
54 وامر مدائن يهوذا بان يذبحوا في كل مدينة.
55 فانضم اليهم كثيرون من الشعب كل من نبذ الشريعة فصنعوا الشر في الارض.
56 والجاوا اسرائيل الى المختبات في كل موضع فروا اليه.
57 وفي اليوم الخامس عشر من كسلو في السنة المئة والخامسة والاربعين بنوا رجاسة الخراب على المذبح وبنوا مذابح في مدن يهوذا من كل ناحية.
58 وكانوا يقترون على ابواب البيوت وفي الساحات.
59 وما وجدوه من اسفار الشريعة مزقوه واحرقوه بالنار.
60 وكل من وجد عنده سفر من العهد او اتبع الشريعة فانه مقتول بامر الملك.
61 هكذا كانوا يفعلون بسطوتهم في اسرائيل بالذين يصادفونهم في المدن شهرا فشهرا.
62 وفي اليوم الخامس والعشرين من الشهر ذبحوا على مذبح الاصنام الذي فوق المذبح.
63 والنساء اللواتي ختن اولادهن قتلوهن بمقتضى الامر.
64 وعلقوا الاطفال في اعناقهن ونهبوا بيوتهن وقتلوا الذين ختنوهم.
65 وان كثيرين في اسرائيل عزموا وصمموا في انفسهم على ان لا ياكلوا نجسا واختاروا الموت لئلا يتنجسوا بالاطعمة.
66 ولا يدنسوا العهد المقدس فماتوا.
67 وكان على اسرائيل غضب شديد جدا.


