1 وراى يوناتان ان له فرصة ملائمة فاختار رجالا وسيرهم الى رومية ليقروا الموالاة بينهم ويجددوها.
2 وارسل معهم الى اسبرطة واماكن اخرى كتبا في هذا المعنى.
3 فانطلقوا الى رومية ودخلوا الشورى وقالوا انا مرسلون من قبل يوناتان الكاهن الاعظم وامة اليهود لنجدد ما بينكم وبينهم من الموالاة والمناصرة كما كان من قبل.
4 فاعطوهم كتبا للعمال في الاقاليم حتى يبلغوهم ارض يهوذا بسلام.
5 وهذه نسخة الكتب التي كتبها يوناتان الى اهل اسبرطة.
6 من يوناتان الكاهن الاعظم وشيوخ الامة ومن الكهنة وسائر شعب اليهود الى اهل اسبرطة اخوتهم سلام.
7 ان اريوس المالك فيكم كان قديما قد انفذ كتبا الى اونيا الكاهن الاعظم يشهد انكم اخوتنا على ما هو في نسختها.
8 فتلقى اونيا الرسول باكرام واخذ الكتب المصرح فيها بالمناصرة والموالاة.
9 فنحن وان لم تكن بنا حاجة الى ذلك بما لنا من التعزية في الاسفار المقدسة التي في ايدينا.
10 قد اثرنا مراسلتكم لنجدد الاخاء والموالاة لئلا نعد من الاجانب عندكم اذ قد مضى على مكاتبتكم لنا زمان مديد.
11 وانا في كل حين في الاعياد وسائر الايام المفروضة لا نزال نذكركم في الذبائح التي نقدمها وفي الصلوات كما ينبغي ويليق ان يذكر الاخوة.
12 ويسرنا ما انتم عليه من الاعتزاز.
13 اما نحن فقد احاطت بنا مضايق كثيرة وحروب عديدة وقاتلنا الملوك الذين من حولنا.
14 لكنا كرهنا ان نثقل عليكم وعلى سائر مناصرينا واوليائنا في تلك الحروب.
15 فان لنا من السماء مددا يمدنا وقد تخلصنا من اعدائنا واذللناهم.
16 والان فقد اخترنا نومانيوس بن انطيوكس وانتيباتير بن ياسون وارسلناهما الى الرومانيين لنجدد ما كان بيننا قبلا من الموالاة والمناصرة.
17 وامرناهما بان يقدما اليكم ويقرئاكم السلام ويسلما اليكم الكتب من قبلنا في تجديد اخائنا.
18 ولكم جميل الصنع ان اجبتمونا الى ذلك.
19 وهذه نسخة الكتب التي ارسلها الى اونيا.
20 من اريوس ملك الاسبرطيين الى اونيا الكاهن الاعظم سلام.
21 وبعد فقد وجد في بعض الكتب ان الاسبرطيين واليهود اخوة من نسل ابراهيم.
22 واذ قد علمنا ذلك فلكم جميل الصنع ان راسلتمونا فيما انتم عليه من السلام.
23 والان فان جوابنا اليكم ان مواشيكم واملاككم هي لنا وان ما لنا هو لكم هذا ما اوصينا بان تبلغوه.
24 وبلغ يوناتان ان قواد ديمتريوس قد عادوا لمحاربته بجيش يزيد على جيشه الاول.
25 فخرج من اورشليم ووافاهم في ارض حماة ولم يمهلهم ان يطاوا ارضه.
26 ثم ارسل جواسيس الى محلتهم فرجعوا واخبروه انهم مزمعون ان يهجموا عليهم في الليل.
27 فلما غربت الشمس امر يوناتان الذين معه بان يسهروا تحت السلاح الليل كله استعدادا للقتال وفرق الحرس حول المحلة.
28 وسمع العدو بان يوناتان والذين معه متاهبون للقتال فداخل قلوبهم الرعب والرعدة فاضرموا النيران في محلتهم وهربوا.
29 الا ان يوناتان والذين معه لم يعلموا بما كان الا عند الصبح لانهم كانوا يرون ضوء النيران.
30 فتعقبهم يوناتان فلم يدركهم لانهم كانوا قد قطعوا نهر الوطارس.
31 فارتد يوناتان الى العرب المسمين بالزبديين وضربهم وسلب غنائمهم.
32 ثم ارتحل واتى دمشق وجال في البلاد كلها.
33 واما سمعان فخرج وبلغ الى اشقلون والحصون التي بالقرب منها ثم ارتد الى يافا واستحوذ عليها.
34 لانه سمع انهم يريدون ان يسلموا الحصن الى احزاب ديمتريوس واقام هناك حرسا يحافظون على المدينة.
35 ثم رجع يوناتان وجمع شيوخ الشعب واتمر معهم ان يبني حصونا في اليهودية.
36 ويرفع اسوار اورشليم ويشيد حائطا عاليا بين القلعة والمدينة ليفصلها عن المدينة وتبقى على حدتها حتى لا يشتروا ويبيعوا.
37 فاتفقوا على ان يبنوا المدينة وتقدم اليهم ان يبنوا سور الوادي شرقا ورمموا السور المسمى كافيناطا.
38 وابتنى سمعان حاديد في السهل وحصنها بالابواب والمزاليج.
39 وحاول تريفون ان يملك على اسية ويلبس التاج ويلقي يده على انطيوكس الملك.
40 لكنه خشي من يوناتان ان يمنعه ويحاربه فطلب سبيلا لان يقبض على يوناتان ويهلكه فسار واتى الى بيت شان.
41 فخرج يوناتان لملتقاه في اربعين الف رجل منتخبين للقتال واتى الى بيت شان.
42 فلما راى تريقون ان يوناتان قد اقبل في جيش كثيف لم يجسر ان يمد يده اليه.
43 فتلقاه باكرام واوصى به جميع اصحابه واهدى اليه هدايا وامر جيوشه بان يطيعوه طاعتهم لنفسه.
44 وقال ليوناتان لم ثقلت على هؤلاء الشعب كلهم وليس بيننا حرب.
45 اطلقهم الى بيوتهم وانتخب لك نفرا قليلا يكونون معك وهلم معي الى بطلمايس فاسلمها اليك هي وسائر الحصون ومن بقي من الجيوش وجميع المقلدين على الامور ثم انصرف راجعا فاني لهذا جئت.
46 فصدقه وفعل كما قال واطلق الجيوش فانصرفوا الى ارض يهوذا.
47 واستبقى لنفسه ثلاثة الاف رجل ترك الفين منهم في الجليل وصحبه الف.
48 فلما دخل يوناتان بطلمايس اغلق اهل بطلمايس الابواب وقبضوا عليه وقتلوا جميع الذين دخلوا معه بالسيف.
49 وارسل تريفون جيشا وفرسانا الى الجليل والصحراء الواسعة لاهلاك جميع رجال يوناتان.
50 لكنهم لما علموا ان يوناتان والذين معه قد قبض عليهم وهلكوا شجعوا انفسهم وتقدموا وهم متضامون متاهبون للقتال.
51 واذ راى طالبوهم انهم مستبسلون رجعوا عنهم.
52 فوفدوا جميعهم بالسلام الى ارض يهوذا وناحوا على يوناتان والذين معه واشتد خوفهم وكانت عند جميع اسرائيل مناحة عظيمة.
53 وطلب كل الامم الذين حولهم ان يدمروهم لانهم قالوا.
54 انهم لا رئيس لهم ولا ناصر فلنقاتلهم ولنمح ذكرهم من البشر.


