1 ولما سمع ديمتريوس بان نكانور وجيوشه قد سقطوا في الحرب عاد ثانية فارسل الى ارض يهوذا بكيديس والكيمس ومعهما الجناح الايمن.
2 فانطلقا في طريق الجلجال ونزلا عند مشالوت باربيل فاستولى عليها واهلكا نفوسا كثيرة.
3 وفي الشهر الاول من السنة المئة والثانية والخمسين نزلا على اورشليم.
4 ثم زحفا وانطلقا الى بئروت في عشرين الف راجل والفي فارس.
5 وكان يهوذا قد نزل بلاشع ومعه ثلاثة الاف رجل منتخبين.
6 فلما راوا كثرة عدد الجيوش خافوا خوفا شديدا فجعل كثيرون ينسابون من المحلة ولم يبق منهم الا ثماني مئة رجل.
7 فلما راى يهوذا ان جيشه قد انساب والحرب تضايقه انكسر قلبه لانه لم يبق له وقت لردهم واسترخت عزائمه.
8 فقال لمن بقي معه لنقم ونهجم على مناصبينا عسى ان نقدر على مدافعتهم.
9 فصرفوه عن عزمه قائلين انه ليس في طاقاتنا اليوم الا ان ننجو بنفوسنا ثم نرجع مع اخواتنا ونقاتلهم فانا عدد قليل.
10 فقال يهوذا حاش لي ان افعل مثل ذلك واهرب منهم وان كان قد دنا اجلنا فلنموتن بشجاعة عن اخواتنا ولا نبقين على مجدنا وصمة.
11 وبرز جيش العدو من المحلة ووقفوا بازائهم وانقسمت الفرسان قسمين وكان الرماة بالمقاليع والقسي يتقدمون الجيش كلها من ذوي الباس.
12 وكان بكيديس في الجناح الايمن فازدلفت الفرقة من الجانبين وهتفوا بالابواق.
13 ونفخ رجال يهوذا ايضا في الابواق فارتجت الارض من جلبة العسكرين والتحم القتال من الصبح الى المساء.
14 وراى يهوذا ان بكيديس وقوة الجيش في الجناح الايمن فقصدهم ومعه كل ذي قلب ثابت.
15 فكسروا الجناح الايمن وتعقبوا اثرهم الى جبل اشدود.
16 فلما راى رجال الجناح الايسر انكسار الجناح الايمن انقلبوا على اثار يهوذا ومن معه.
17 فاشتد القتال وسقط قتلى كثيرون من الفريقين.
18 وسقط يهوذا وهرب الباقون.
19 فحمل يوناتان وسمعان يهوذا اخاهما ودفناه في قبر ابائه في مودين.
20 فبكاه شعب اسرائيل بكاء عظيما ولطموا عليه وناحوا اياما وقالوا.
21 كيف سقط البطل مخلص اسرائيل.
22 وبقية اخبار يهوذا وحروبه وما ابداه من الحماسة وجبروته لم تكتب في هذا الموضع لانها كثيرة جدا.
23 وكان بعد وفاة يهوذا ان المنافقين برزوا في جميع تخوم اسرائيل وظهر كل فاعلي الاثم.
24 وفي تلك الايام حدثت مجاعة عظيمة جدا فتخاذلت البلاد اليهم.
25 فاختار بكيديس الكفرة منهم واقامهم رؤساء على البلاد.
26 فكانوا يتطلبون اصحاب يهوذا ويتفقدونهم وياتون بهم الى بكيديس فينتقم منهم ويستهزئ بهم.
27 فحل باسرائيل ضيق عظيم لم يحدث مثله منذ لم يظهر فيهم نبي.
28 فاجتمع جميع اصحاب يهوذا وقالوا ليوناتان.
29 انه منذ وفاة يهوذا اخيك لم يقم له كفؤ يخرج على العدو وعلى بكيديس والمبغضين لامتنا.
30 فنحن نختارك اليوم رئيسا لنا وقائدا مكانه تحارب حربنا.
31 فقبل يوناتان القيادة في ذلك الوقت وقام في موضع يهوذا اخيه.
32 فلما علم بكيديس طلب قتله.
33 وبلغ ذلك يوناتان وسمعان اخاه وجميع من معه فهربوا الى برية تقوع ونزلوا على ماء جب اسفار.
34 فعلم بكيديس فزحف بجميع جيشه الى عبر الاردن يوم سبت.
35 وارسل يوناتان يوحنا اخاه بجماعة تحت قيادته يسال النباطيين اولياءه ان يعيروهم عدتهم الوافرة.
36 فخرج بنو يمري من ميدابا وقبضوا على يوحنا وكل ما معه وذهبوا بالجميع.
37 وبعد هذه الامور اخبر يوناتان وسمعان اخوه ان بني يمري يقيمون عرسا عظيما ويزفون العروس من ميدابا باحتفال عظيم وهي ابنة بعض عظماء كنعان.
38 فذكروا يوحنا اخاهم وصعدوا واختباوا وراء الجبل.
39 ثم رفعوا ابصارهم ونظروا فاذا بجلبة وجهاز كثير والعروس واصحابه واخوته خارجون للقائهم بالدفوف والات الطرب واسلحة كثيرة.
40 فثار عليهم رجال يوناتان من المكمن وضربوهم فسقط قتلى كثيرون وهرب الباقون الى الجبل فاخذوا كل اسلابهم.
41 وتحول العرس الى مناحة وصوت الات طربهم الى نحيب.
42 ولما انتقموا لدم اخيهم رجعوا الى غيضة الاردن.
43 فسمع بكيديس فوفد الى شطوط الاردن يوم سبت في جيش عظيم.
44 فقال يوناتان لمن معه لننهض الان ونقاتل عن نفوسنا فليس الامر اليوم كما كان امس فما قبل.
45 ها ان الحرب امامنا وخلفنا وماء الاردن والغياض والغاب من هنا ومن هناك فليس لنا مناص.
46 والان فاصرخوا الى السماء فتنقذوا من ايدي اعدائكم ثم التحم القتال.
47 ومد يوناتان يده ليضرب بكيديس فانصاع عنه الى الوراء.
48 فرمى يوناتان ومن معه بانفسهم في الاردن وعاموا الى العبر فلم يعبروا الاردن اليهم.
49 وسقط من رجال بكيديس في ذلك اليوم الف رجل فعاد الى اورشليم.
50 ثم بنى مدائن حصينة في اليهودية وحصن اريحا وعماوس وبيت حورون وبيت ايل وتمنة وفرعتون وتفون باسوار عالية وابواب ومزاليج.
51 وجعل فيها حرسا يراغمون اسرائيل.
52 وحصن مدينة صور وجازر والقلعة وجعل فيها جيوشا وميرة.
53 واخذ ابناء قواد البلاد رهائن وجعلهم في القلعة باورشليم في الحبس.
54 وفي السنة الثالثة والخمسين في الشهر الثاني امر الكيمس ان يهدم حائط دار المقدس الداخلية فهدم اعمال الانبياء وشرع في التدمير.
55 في ذلك الزمان ضرب الكيمس فكف عن صنيعه واعتقل لسانه وفلج ولم يعد يستطيع ان ينطق بكلمة ولا ان يوصي لبنيه.
56 ومات الكيمس في ذلك الزمان في عذاب شديد.
57 فلما راى بكيديس ان الكيمس قد مات رجع الى الملك وهدات ارض يهوذا سنتين.
58 وبعد ائتمر المنافقون كلهم وقالوا ها ان يوناتان والذين معه في منازلهم هادئون مطمئنون فهلموا الان نحمل عليهم بكيديس فيقبض عليهم اجمعين في ليلة واحدة.
59 وانطلقوا واشاروا عليه بذلك.
60 فقام وسار في جيش عظيم وبعث سرا يكتب الى جميع نصرائه في اليهودية ان يقبضوا على يوناتان والذين معه فلم يجدوا الى ذلك سبيلا لان مشورتهم انكشفت لهم.
61 ثم قبضوا على خمسين رجلا من البلاد وهم ارباب الفتنة وقتلوهم.
62 وانصرف يوناتان وسمعان ومن معهما الى بيت حجلة في البرية وبنى مهدومها وحصنها.
63 ولما علم بكيديس حشد جميع جمهوره وراسل حلفاءه في اليهودية.
64 وزحف ونزل على بيت حجلة وحاربها اياما كثيرة ونصب المجانيق.
65 وان يوناتان ترك سمعان اخاه في المدينة وخرج في عدد من الجند وانتشر في البلاد.
66 وضرب ادورين واخوته وبني فاسرون في خيامهم وطفق يوقع بالعدو ويزداد قوة.
67 وخرج سمعان ومن معه من المدينة واحرقوا المجانيق.
68 وقاتلوا بكيديس فانكسر وضايقوه جدا واذ ذهبت مشورته وخروجه في الباطل.
69 استشاط غضبا على الرجال المنافقين الذين اشاروا عليه بالخروج من البلاد وقتل كثيرين منهم وازمع الانصراف الى ارضه.
70 وعلم يوناتان فانفذ اليه رسلا في عقد المصالحة ورد الاسرى.
71 فاجاب وفعل بحسب كلامه وحلف له انه لن يطلبه بسوء كل ايام حياته.
72 ورد اليه الاسرى الذين اسرهم من قبل في ارض يهوذا ثم عاد الى ارضه ولم يعد يسير الى تخومهم.
73 فزال السيف من اسرائيل وسكن يوناتان في مكماش واخذ يوناتان يحاكم الشعب واستاصل المنافقين من اسرائيل.


