1 وكلم الرب موسى بعد موت ابني هرون عندما اقتربا امام الرب وماتا.
2 وقال الرب لموسى كلم هرون اخاك ان لا يدخل كل وقت الى القدس داخل الحجاب امام الغطاء الذي على التابوت لئلا يموت لاني في السحاب اتراءى على الغطاء.
3 بهذا يدخل هرون الى القدس بثور ابن بقر لذبيحة خطية وكبش لمحرقة.
4 يلبس قميص كتان مقدسا وتكون سراويل كتان على جسده ويتنطق بمنطقة كتان ويتعمم بعمامة كتان انها ثياب مقدسة فيرحض جسده بماء ويلبسها.
5 ومن جماعة بني اسرائيل ياخذ تيسين من المعز لذبيحة خطية وكبشا واحدا لمحرقة.
6 ويقرب هرون ثور الخطية الذي له ويكفر عن نفسه وعن بيته.
7 وياخذ التيسين ويوقفهما امام الرب لدى باب خيمة الاجتماع.
8 ويلقي هرون على التيسين قرعتين قرعة للرب وقرعة لعزازيل.
9 ويقرب هرون التيس الذي خرجت عليه القرعة للرب ويعمله ذبيحة خطية.
10 واما التيس الذي خرجت عليه القرعة لعزازيل فيوقف حيا امام الرب ليكفر عنه ليرسله الى عزازيل الى البرية.
11 ويقدم هرون ثور الخطية الذي له ويكفر عن نفسه وعن بيته ويذبح ثور الخطية الذي له.
12 وياخذ ملء المجمرة جمر نار عن المذبح من امام الرب وملء راحتيه بخورا عطرا دقيقا ويدخل بهما الى داخل الحجاب.
13 ويجعل البخور على النار امام الرب فتغشي سحابة البخور الغطاء الذي على الشهادة فلا يموت.
14 ثم ياخذ من دم الثور وينضح باصبعه على وجه الغطاء الى الشرق وقدام الغطاء ينضح سبع مرات من الدم باصبعه.
15 ثم يذبح تيس الخطية الذي للشعب ويدخل بدمه الى داخل الحجاب ويفعل بدمه كما فعل بدم الثور ينضحه على الغطاء وقدام الغطاء.
16 فيكفر عن القدس من نجاسات بني اسرائيل ومن سياتهم مع كل خطاياهم وهكذا يفعل لخيمة الاجتماع القائمة بينهم في وسط نجاساتهم.
17 ولا يكن انسان في خيمة الاجتماع من دخوله للتكفير في القدس الى خروجه فيكفر عن نفسه وعن بيته وعن كل جماعة اسرائيل.
18 ثم يخرج الى المذبح الذي امام الرب ويكفر عنه ياخذ من دم الثور ومن دم التيس ويجعل على قرون المذبح مستديرا.
19 وينضح عليه من الدم باصبعه سبع مرات ويطهره ويقدسه من نجاسات بني اسرائيل.
20 ومتى فرغ من التكفير عن القدس وعن خيمة الاجتماع وعن المذبح يقدم التيس الحي.
21 ويضع هرون يديه على راس التيس الحي ويقر عليه بكل ذنوب بني اسرائيل وكل سياتهم مع كل خطاياهم ويجعلها على راس التيس ويرسله بيد من يلاقيه الى البرية.
22 ليحمل التيس عليه كل ذنوبهم الى ارض مقفرة فيطلق التيس في البرية.
23 ثم يدخل هرون الى خيمة الاجتماع ويخلع ثياب الكتان التي لبسها عند دخوله الى القدس ويضعها هناك.
24 ويرحض جسده بماء في مكان مقدس ثم يلبس ثيابه ويخرج ويعمل محرقته ومحرقة الشعب ويكفر عن نفسه وعن الشعب.
25 وشحم ذبيحة الخطية يوقده على المذبح.
26 والذي اطلق التيس الى عزازيل يغسل ثيابه ويرحض جسده بماء وبعد ذلك يدخل الى المحلة.
27 وثور الخطية وتيس الخطية اللذان اتي بدمهما للتكفير في القدس يخرجهما الى خارج المحلة ويحرقون بالنار جلديهما ولحمهما وفرثهما.
28 والذي يحرقهما يغسل ثيابه ويرحض جسده بماء وبعد ذلك يدخل الى المحلة.
29 ويكون لكم فريضة دهرية انكم في الشهر السابع في عاشر الشهر تذللون نفوسكم وكل عمل لا تعملون الوطني والغريب النازل في وسطكم.
30 لانه في هذا اليوم يكفر عنكم لتطهيركم من جميع خطاياكم امام الرب تطهرون.
31 سبت عطلة هو لكم وتذللون نفوسكم فريضة دهرية.
32 ويكفر الكاهن الذي يمسحه والذي يملا يده للكهانة عوضا عن ابيه يلبس ثياب الكتان الثياب المقدسة.
33 ويكفر عن مقدس القدس وعن خيمة الاجتماع والمذبح يكفر وعن الكهنة وكل شعب الجماعة يكفر.
34 وتكون هذه لكم فريضة دهرية للتكفير عن بني اسرائيل من جميع خطاياهم مرة في السنة ففعل كما امر الرب موسى.


