1 وكلم الرب موسى قائلا.
2 هذه تكون شريعة الابرص يوم طهره يؤتى به الى الكاهن.
3 ويخرج الكاهن الى خارج المحلة فان راى الكاهن واذا ضربة البرص قد برئت من الابرص.
4 يامر الكاهن ان يؤخذ للمتطهر عصفوران حيان طاهران وخشب ارز وقرمز وزوفا.
5 ويامر الكاهن ان يذبح العصفور الواحد في اناء خزف على ماء حي.
6 اما العصفور الحي فياخذه مع خشب الارز والقرمز والزوفا ويغمسها مع العصفور الحي في دم العصفور المذبوح على الماء الحي.
7 وينضح على المتطهر من البرص سبع مرات فيطهره ثم يطلق العصفور الحي على وجه الصحراء.
8 فيغسل المتطهر ثيابه ويحلق كل شعره ويستحم بماء فيطهر ثم يدخل المحلة لكن يقيم خارج خيمته سبعة ايام.
9 وفي اليوم السابع يحلق كل شعره راسه ولحيته وحواجب عينيه وجميع شعره يحلق ويغسل ثيابه ويرحض جسده بماء فيطهر.
10 ثم في اليوم الثامن ياخذ خروفين صحيحين ونعجة واحدة حولية صحيحة وثلاثة اعشار دقيق تقدمة ملتوتة بزيت ولج زيت.
11 فيوقف الكاهن المطهر الانسان المتطهر واياها امام الرب لدى باب خيمة الاجتماع.
12 ثم ياخذ الكاهن الخروف الواحد ويقربه ذبيحة اثم مع لج الزيت يرددهما ترديدا امام الرب.
13 ويذبح الخروف في الموضع الذي يذبح فيه ذبيحة الخطية والمحرقة في المكان المقدس لان ذبيحة الاثم كذبيحة الخطية للكاهن انها قدس اقداس.
14 وياخذ الكاهن من دم ذبيحة الاثم ويجعل الكاهن على شحمة اذن المتطهر اليمنى وعلى ابهام يده اليمنى وعلى ابهام رجله اليمنى.
15 وياخذ الكاهن من لج الزيت ويصب في كف الكاهن اليسرى.
16 ويغمس الكاهن اصبعه اليمنى في الزيت الذي على كفه اليسرى وينضح من الزيت باصبعه سبع مرات امام الرب.
17 ومما فضل من الزيت الذي في كفه يجعل الكاهن على شحمة اذن المتطهر اليمنى وعلى ابهام يده اليمنى وعلى ابهام رجله اليمنى على دم ذبيحة الاثم.
18 والفاضل من الزيت الذي في كف الكاهن يجعله على راس المتطهر ويكفر عنه الكاهن امام الرب.
19 ثم يعمل الكاهن ذبيحة الخطية ويكفر عن المتطهر من نجاسته ثم يذبح المحرقة.
20 ويصعد الكاهن المحرقة والتقدمة على المذبح ويكفر عنه الكاهن فيطهر.
21 لكن ان كان فقيرا ولا تنال يده ياخذ خروفا واحدا ذبيحة اثم لترديد تكفيرا عنه وعشرا واحدا من دقيق ملتوت بزيت لتقدمة ولج زيت.
22 ويمامتين او فرخي حمام كما تنال يده فيكون الواحد ذبيحة خطية والاخر محرقة.
23 وياتي بها في اليوم الثامن لطهره الى الكاهن الى باب خيمة الاجتماع امام الرب.
24 فياخذ الكاهن كبش الاثم ولج الزيت ويرددهما الكاهن ترديدا امام الرب.
25 ثم يذبح كبش الاثم وياخذ الكاهن من دم ذبيحة الاثم ويجعل على شحمة اذن المتطهر اليمنى وعلى ابهام يده اليمنى وعلى ابهام رجله اليمنى.
26 ويصب الكاهن من الزيت في كف الكاهن اليسرى.
27 وينضح الكاهن باصبعه اليمنى من الزيت الذي في كفه اليسرى سبع مرات امام الرب.
28 ويجعل الكاهن من الزيت الذي في كفه على شحمة اذن المتطهر اليمنى وعلى ابهام يده اليمنى وعلى ابهام رجله اليمنى على موضع دم ذبيحة الاثم.
29 والفاضل من الزيت الذي في كف الكاهن يجعله على راس المتطهر تكفيرا عنه امام الرب.
30 ثم يعمل واحدة من اليمامتين او من فرخي الحمام مما تنال يده.
31 ما تنال يده الواحد ذبيحة خطية والاخر محرقة مع التقدمة ويكفر الكاهن عن المتطهر امام الرب.
32 هذه شريعة الذي فيه ضربة برص الذي لا تنال يده في تطهيره.
33 وكلم الرب موسى وهرون قائلا.
34 متى جئتم الى ارض كنعان التي اعطيكم ملكا وجعلت ضربة برص في بيت في ارض ملككم.
35 ياتي الذي له البيت ويخبر الكاهن قائلا قد ظهر لي شبه ضربة في البيت.
36 فيامر الكاهن ان يفرغوا البيت قبل دخول الكاهن ليرى الضربة لئلا يتنجس كل ما في البيت وبعد ذلك يدخل الكاهن ليرى البيت.
37 فاذا راى الضربة واذا الضربة في حيطان البيت نقر ضاربة الى الخضرة او الى الحمرة ومنظرها اعمق من الحائط.
38 يخرج الكاهن من البيت الى باب البيت ويغلق البيت سبعة ايام.
39 فاذا رجع الكاهن في اليوم السابع وراى واذا الضربة قد امتدت في حيطان البيت.
40 يامر الكاهن ان يقلعوا الحجارة التي فيها الضربة ويطرحوها خارج المدينة في مكان نجس.
41 ويقشر البيت من داخل حواليه ويطرحون التراب الذي يقشرونه خارج المدينة في مكان نجس.
42 وياخذون حجارة اخرى ويدخلونها في مكان الحجارة وياخذ ترابا اخر ويطين البيت.
43 فان رجعت الضربة وافرخت في البيت بعد قلع الحجارة وقشر البيت وتطيينه.
44 واتى الكاهن وراى واذا الضربة قد امتدت في البيت فهي برص مفسد في البيت انه نجس.
45 فيهدم البيت حجارته واخشابه وكل تراب البيت ويخرجها الى خارج المدينة الى مكان نجس.
46 ومن دخل الى البيت في كل ايام انغلاقه يكون نجسا الى المساء.
47 ومن نام في البيت يغسل ثيابه ومن اكل في البيت يغسل ثيابه.
48 لكن ان اتى الكاهن وراى واذا الضربة لم تمتد في البيت بعد تطيين البيت يطهر الكاهن البيت لان الضربة قد برئت.
49 فياخذ لتطهير البيت عصفورين وخشب ارز وقرمزا وزوفا.
50 ويذبح العصفور الواحد في اناء خزف على ماء حي.
51 وياخذ خشب الارز والزوفا والقرمز والعصفور الحي ويغمسها في دم العصفور المذبوح وفي الماء الحي وينضح البيت سبع مرات.
52 ويطهر البيت بدم العصفور وبالماء الحي وبالعصفور الحي وبخشب الارز وبالزوفا وبالقرمز.
53 ثم يطلق العصفور الحي الى خارج المدينة على وجه الصحراء ويكفر عن البيت فيطهر.
54 هذه هي الشريعة لكل ضربة من البرص وللقرع.
55 ولبرص الثوب والبيت.
56 وللناتئ وللقوباء وللمعة.
57 للتعليم في يوم النجاسة ويوم الطهارة هذه شريعة البرص.


