1 وكلم الرب موسى وهرون قائلا.
2 كلما بني اسرائيل وقولا لهم كل رجل يكون له سيل من لحمه فسيله نجس.
3 وهذه تكون نجاسته بسيله ان كان لحمه يبصق سيله او يحتبس لحمه عن سيله فذلك نجاسته.
4 كل فراش يضطجع عليه الذي له السيل يكون نجسا وكل متاع يجلس عليه يكون نجسا.
5 ومن مس فراشه يغسل ثيابه ويستحم بماء ويكون نجسا الى المساء.
6 ومن جلس على المتاع الذي يجلس عليه ذو السيل يغسل ثيابه ويستحم بماء ويكون نجسا الى المساء.
7 ومن مس لحم ذي السيل يغسل ثيابه ويستحم بماء ويكون نجسا الى المساء.
8 وان بصق ذو السيل على طاهر يغسل ثيابه ويستحم بماء ويكون نجسا الى المساء.
9 وكل ما يركب عليه ذو السيل يكون نجسا.
10 وكل من مس كل ما كان تحته يكون نجسا الى المساء ومن حملهن يغسل ثيابه ويستحم بماء ويكون نجسا الى المساء.
11 وكل من مسه ذو السيل ولم يغسل يديه بماء يغسل ثيابه ويستحم بماء ويكون نجسا الى المساء.
12 واناء الخزف الذي يمسه ذو السيل يكسر وكل اناء خشب يغسل بماء.
13 واذا طهر ذو السيل من سيله يحسب له سبعة ايام لطهره ويغسل ثيابه ويرحض جسده بماء حي فيطهر.
14 وفي اليوم الثامن ياخذ لنفسه يمامتين او فرخي حمام وياتي الى امام الرب الى باب خيمة الاجتماع ويعطيهما للكاهن.
15 فيعملهما الكاهن الواحد ذبيحة خطية والاخر محرقة ويكفر عنه الكاهن امام الرب من سيله.
16 واذا حدث من رجل اضطجاع زرع يرحض كل جسده بماء ويكون نجسا الى المساء.
17 وكل ثوب وكل جلد يكون عليه اضطجاع زرع يغسل بماء ويكون نجسا الى المساء.
18 والمراة التي يضطجع معها رجل اضطجاع زرع يستحمان بماء ويكونان نجسين الى المساء.
19 واذا كانت امراة لها سيل وكان سيلها دما في لحمها فسبعة ايام تكون في طمثها وكل من مسها يكون نجسا الى المساء.
20 وكل ما تضطجع عليه في طمثها يكون نجسا وكل ما تجلس عليه يكون نجسا.
21 وكل من مس فراشها يغسل ثيابه ويستحم بماء ويكون نجسا الى المساء.
22 وكل من مس متاعا تجلس عليه يغسل ثيابه ويستحم بماء ويكون نجسا الى المساء.
23 وان كان على الفراش او على المتاع الذي هي جالسة عليه عندما يمسه يكون نجسا الى المساء.
24 وان اضطجع معها رجل فكان طمثها عليه يكون نجسا سبعة ايام وكل فراش يضطجع عليه يكون نجسا.
25 واذا كانت امراة يسيل سيل دمها اياما كثيرة في غير وقت طمثها او اذا سال بعد طمثها فتكون كل ايام سيلان نجاستها كما في ايام طمثها انها نجسة.
26 كل فراش تضطجع عليه كل ايام سيلها يكون لها كفراش طمثها وكل الامتعة التي تجلس عليها تكون نجسة كنجاسة طمثها.
27 وكل من مسهن يكون نجسا فيغسل ثيابه ويستحم بماء ويكون نجسا الى المساء.
28 واذا طهرت من سيلها تحسب لنفسها سبعة ايام ثم تطهر.
29 وفي اليوم الثامن تاخذ لنفسها يمامتين او فرخي حمام وتاتي بهما الى الكاهن الى باب خيمة الاجتماع.
30 فيعمل الكاهن الواحد ذبيحة خطية والاخر محرقة ويكفر عنها الكاهن امام الرب من سيل نجاستها.
31 فتعزلان بني اسرائيل عن نجاستهم لئلا يموتوا في نجاستهم بتنجيسهم مسكني الذي في وسطهم.
32 هذه شريعة ذي السيل والذي يحدث منه اضطجاع زرع فيتنجس بها.
33 والعليلة في طمثها والسائل سيله الذكر والانثى والرجل الذي يضطجع مع نجسة.


