1 وكلم الرب موسى قائلا.
2 كلم بني اسرائيل قائلا اذا اخطات نفس سهوا في شيء من جميع مناهي الرب التي لا ينبغي عملها وعملت واحدة منها.
3 ان كان الكاهن الممسوح يخطئ لاثم الشعب يقرب عن خطيته التي اخطا ثورا ابن بقر صحيحا للرب ذبيحة خطية.
4 يقدم الثور الى باب خيمة الاجتماع امام الرب ويضع يده على راس الثور ويذبح الثور امام الرب.
5 وياخذ الكاهن الممسوح من دم الثور ويدخل به الى خيمة الاجتماع.
6 ويغمس الكاهن اصبعه في الدم وينضح من الدم سبع مرات امام الرب لدى حجاب القدس.
7 ويجعل الكاهن من الدم على قرون مذبح البخور العطر الذي في خيمة الاجتماع امام الرب وسائر دم الثور يصبه الى اسفل مذبح المحرقة الذي لدى باب خيمة الاجتماع.
8 وجميع شحم ثور الخطية ينزعه عنه الشحم الذي يغشي الاحشاء وسائر الشحم الذي على الاحشاء.
9 والكليتين والشحم الذي عليهما الذي على الخاصرتين وزيادة الكبد مع الكليتين ينزعها.
10 كما تنزع من ثور ذبيحة السلامة ويوقدهن الكاهن على مذبح المحرقة.
11 واما جلد الثور وكل لحمه مع راسه واكارعه واحشائه وفرثه.
12 فيخرج سائر الثور الى خارج المحلة الى مكان طاهر الى مرمى الرماد ويحرقها على حطب بالنار على مرمى الرماد تحرق.
13 وان سها كل جماعة اسرائيل واخفي امر عن اعين المجمع وعملوا واحدة من جميع مناهي الرب التي لا ينبغي عملها واثموا.
14 ثم عرفت الخطية التي اخطاوا بها يقرب المجمع ثورا ابن بقر ذبيحة خطية ياتون به الى قدام خيمة الاجتماع.
15 ويضع شيوخ الجماعة ايديهم على راس الثور امام الرب ويذبح الثور امام الرب.
16 ويدخل الكاهن الممسوح من دم الثور الى خيمة الاجتماع.
17 ويغمس الكاهن اصبعه في الدم وينضح سبع مرات امام الرب لدى الحجاب.
18 ويجعل من الدم على قرون المذبح الذي امام الرب في خيمة الاجتماع وسائر الدم يصبه الى اسفل مذبح المحرقة الذي لدى باب خيمة الاجتماع.
19 وجميع شحمه ينزعه عنه ويوقده على المذبح.
20 ويفعل بالثور كما فعل بثور الخطية كذلك يفعل به ويكفر عنهم الكاهن فيصفح عنهم.
21 ثم يخرج الثور الى خارج المحلة ويحرقه كما احرق الثور الاول انه ذبيحة خطية المجمع.
22 اذا اخطا رئيس وعمل بسهو واحدة من جميع مناهي الرب الهه التي لا ينبغي عملها واثم.
23 ثم اعلم بخطيته التي اخطا بها ياتي بقربانه تيسا من المعز ذكرا صحيحا.
24 ويضع يده على راس التيس ويذبحه في الموضع الذي يذبح فيه المحرقة امام الرب انه ذبيحة خطية.
25 وياخذ الكاهن من دم ذبيحة الخطية باصبعه ويجعل على قرون مذبح المحرقة ثم يصب دمه الى اسفل مذبح المحرقة.
26 وجميع شحمه يوقده على المذبح كشحم ذبيحة السلامة ويكفر الكاهن عنه من خطيته فيصفح عنه.
27 وان اخطا احد من عامة الارض سهوا بعمله واحدة من مناهي الرب التي لا ينبغي عملها واثم.
28 ثم اعلم بخطيته التي اخطا بها ياتي بقربانه عنزا من المعز انثى صحيحة عن خطيته التي اخطا.
29 ويضع يده على راس ذبيحة الخطية ويذبح ذبيحة الخطية في موضع المحرقة.
30 وياخذ الكاهن من دمها باصبعه ويجعل على قرون مذبح المحرقة ويصب سائر دمها الى اسفل المذبح.
31 وجميع شحمها ينزعه كما نزع الشحم عن ذبيحة السلامة ويوقد الكاهن على المذبح رائحة سرور للرب ويكفر عنه الكاهن فيصفح عنه.
32 وان اتى بقربانه من الضان ذبيحة خطية ياتي بها انثى صحيحة.
33 ويضع يده على راس ذبيحة الخطية ويذبحها ذبيحة خطية في الموضع الذي يذبح فيه المحرقة.
34 وياخذ الكاهن من دم ذبيحة الخطية باصبعه ويجعل على قرون مذبح المحرقة ويصب سائر الدم الى اسفل المذبح.
35 وجميع شحمه ينزعه كما ينزع شحم الضان عن ذبيحة السلامة ويوقده الكاهن على المذبح على وقائد الرب ويكفر عنه الكاهن من خطيته التي اخطا فيصفح عنه.


