1 وهذه شريعة ذبيحة الاثم انها قدس اقداس.
2 في المكان الذي يذبحون فيه المحرقة يذبحون ذبيحة الاثم ويرش دمها على المذبح مستديرا.
3 ويقرب منها كل شحمها الالية والشحم الذي يغشي الاحشاء.
4 والكليتين والشحم الذي عليهما الذي على الخاصرتين وزيادة الكبد مع الكليتين ينزعها.
5 ويوقدهن الكاهن على المذبح وقودا للرب انها ذبيحة اثم.
6 كل ذكر من الكهنة ياكل منها في مكان مقدس تؤكل انها قدس اقداس.
7 ذبيحة الاثم كذبيحة الخطية لهما شريعة واحدة الكاهن الذي يكفر بها تكون له.
8 والكاهن الذي يقرب محرقة انسان فجلد المحرقة التي يقربها يكون له.
9 وكل تقدمة خبزت في التنور وكل ما عمل في طاجن او على صاج يكون للكاهن الذي يقربه.
10 وكل تقدمة ملتوتة بزيت او ناشفة تكون لجميع بني هرون كل انسان كاخيه.
11 وهذه شريعة ذبيحة السلامة الذي يقربها للرب.
12 ان قربها لاجل الشكر يقرب على ذبيحة الشكر اقراص فطير ملتوتة بزيت ورقاق فطير مدهونة بزيت ودقيقا مربوكا اقراصا ملتوتة بزيت.
13 مع اقراص خبز خمير يقرب قربانه على ذبيحة شكر سلامته.
14 ويقرب منه واحدا من كل قربان رفيعة للرب يكون للكاهن الذي يرش دم ذبيحة السلامة.
15 ولحم ذبيحة شكر سلامته يؤكل يوم قربانه لا يبقي منه شيئا الى الصباح.
16 وان كانت ذبيحة قربانه نذرا او نافلة ففي يوم تقريبه ذبيحته تؤكل وفي الغد يؤكل ما فضل منها.
17 واما الفاضل من لحم الذبيحة في اليوم الثالث فيحرق بالنار.
18 وان اكل من لحم ذبيحة سلامته في اليوم الثالث لا تقبل الذي يقربها لا تحسب له تكون نجاسة والنفس التي تاكل منها تحمل ذنبها.
19 واللحم الذي مس شيئا ما نجسا لا يؤكل يحرق بالنار واللحم ياكل كل طاهر منه.
20 واما النفس التي تاكل لحما من ذبيحة السلامة التي للرب ونجاستها عليها فتقطع تلك النفس من شعبها.
21 والنفس التي تمس شيئا ما نجسا نجاسة انسان او بهيمة نجسة او مكروها ما نجسا ثم تاكل من لحم ذبيحة السلامة التي للرب تقطع تلك النفس من شعبها.
22 وكلم الرب موسى قائلا.
23 كلم بني اسرائيل قائلا كل شحم ثور او كبش او ماعز لا تاكلوا.
24 واما شحم الميتة وشحم المفترسة فيستعمل لكل عمل لكن اكلا لا تاكلوه.
25 ان كل من اكل شحما من البهائم التي يقرب منها وقودا للرب تقطع من شعبها النفس التي تاكل.
26 وكل دم لا تاكلوا في جميع مساكنكم من الطير ومن البهائم.
27 كل نفس تاكل شيئا من الدم تقطع تلك النفس من شعبها.
28 وكلم الرب موسى قائلا.
29 كلم بني اسرائيل قائلا الذي يقرب ذبيحة سلامته للرب ياتي بقربانه الى الرب من ذبيحة سلامته.
30 يداه تاتيان بوقائد الرب الشحم ياتي به مع الصدر اما الصدر فلكي يردده ترديدا امام الرب.
31 فيوقد الكاهن الشحم على المذبح ويكون الصدر لهرون وبنيه.
32 والساق اليمنى تعطونها رفيعة للكاهن من ذبائح سلامتكم.
33 الذي يقرب دم ذبيحة السلامة والشحم من بني هرون تكون له الساق اليمنى نصيبا.
34 لان صدر الترديد وساق الرفيعة قد اخذتهما من بني اسرائيل من ذبائح سلامتهم واعطيتهما لهرون الكاهن ولبنيه فريضة دهرية من بني اسرائيل.
35 تلك مسحة هرون ومسحة بنيه من وقائد الرب يوم تقديمهم ليكهنوا للرب.
36 التي امر الرب ان تعطى لهم يوم مسحه اياهم من بني اسرائيل فريضة دهرية في اجيالهم.
37 تلك شريعة المحرقة والتقدمة وذبيحة الخطية وذبيحة الاثم وذبيحة الملء وذبيحة السلامة.
38 التي امر الرب بها موسى في جبل سيناء يوم امره بني اسرائيل بتقريب قرابينهم للرب في برية سيناء.


