1 وكلم الرب موسى قائلا.
2 خذ هرون وبنيه معه والثياب ودهن المسحة وثور الخطية والكبشين وسل الفطير.
3 واجمع كل الجماعة الى باب خيمة الاجتماع.
4 ففعل موسى كما امره الرب فاجتمعت الجماعة الى باب خيمة الاجتماع.
5 ثم قال موسى للجماعة هذا ما امر الرب ان يفعل.
6 فقدم موسى هرون وبنيه وغسلهم بماء.
7 وجعل عليه القميص ونطقه بالمنطقة والبسه الجبة وجعل عليه الرداء ونطقه بزنار الرداء وشده به.
8 ووضع عليه الصدرة وجعل في الصدرة الاوريم والتميم.
9 ووضع العمامة على راسه ووضع على العمامة الى جهة وجهه صفيحة الذهب الاكليل المقدس كما امر الرب موسى.
10 ثم اخذ موسى دهن المسحة ومسح المسكن وكل ما فيه وقدسه.
11 ونضح منه على المذبح سبع مرات ومسح المذبح وجميع انيته والمرحضة وقاعدتها لتقديسها.
12 وصب من دهن المسحة على راس هرون ومسحه لتقديسه.
13 ثم قدم موسى بني هرون والبسهم اقمصة ونطقهم بمناطق وشد لهم قلانس كما امر الرب موسى.
14 ثم قدم ثور الخطية ووضع هرون وبنوه ايديهم على راس ثور الخطية.
15 فذبحه واخذ موسى الدم وجعله على قرون المذبح مستديرا باصبعه وطهر المذبح ثم صب الدم الى اسفل المذبح وقدسه تكفيرا عنه.
16 واخذ كل الشحم الذي على الاحشاء وزيادة الكبد والكليتين وشحمهما واوقده موسى على المذبح.
17 واما الثور جلده ولحمه وفرثه فاحرقه بنار خارج المحلة كما امر الرب موسى.
18 ثم قدم كبش المحرقة فوضع هرون وبنوه ايديهم على راس الكبش.
19 فذبحه ورش موسى الدم على المذبح مستديرا.
20 وقطع الكبش الى قطعه واوقد موسى الراس والقطع والشحم.
21 واما الاحشاء والاكارع فغسلها بماء واوقد موسى كل الكبش على المذبح انه محرقة لرائحة سرور وقود هو للرب كما امر الرب موسى.
22 ثم قدم الكبش الثاني كبش الملء فوضع هرون وبنوه ايديهم على راس الكبش.
23 فذبحه واخذ موسى من دمه وجعل على شحمة اذن هرون اليمنى وعلى ابهام يده اليمنى وعلى ابهام رجله اليمنى.
24 ثم قدم موسى بني هرون وجعل من الدم على شحم اذانهم اليمنى وعلى اباهم ايديهم اليمنى وعلى اباهم ارجلهم اليمنى ثم رش موسى الدم على المذبح مستديرا.
25 ثم اخذ الشحم الالية وكل الشحم الذي على الاحشاء وزيادة الكبد والكليتين وشحمهما والساق اليمنى.
26 ومن سل الفطير الذي امام الرب اخذ قرصا واحدا فطيرا وقرصا واحدا من الخبز بزيت ورقاقة واحدة ووضعها على الشحم وعلى الساق اليمنى.
27 وجعل الجميع على كفي هرون وكفوف بنيه ورددها ترديدا امام الرب.
28 ثم اخذها موسى عن كفوفهم واوقدها على المذبح فوق المحرقة انها قربان ملء لرائحة سرور وقود هي للرب.
29 ثم اخذ موسى الصدر وردده ترديدا امام الرب من كبش الملء لموسى كان نصيبا كما امر الرب موسى.
30 ثم اخذ موسى من دهن المسحة ومن الدم الذي على المذبح ونضح على هرون وعلى ثيابه وعلى بنيه وعلى ثياب بنيه معه وقدس هرون وثيابه وبنيه وثياب بنيه معه.
31 ثم قال موسى لهرون وبنيه اطبخوا اللحم لدى باب خيمة الاجتماع وهناك تاكلونه والخبز الذي في سل قربان الملء كما امرت قائلا هرون وبنوه ياكلونه.
32 والباقي من اللحم والخبز تحرقونه بالنار.
33 ومن لدن باب خيمة الاجتماع لا تخرجون سبعة ايام الى يوم كمال ايام ملئكم لانه سبعة ايام يملا ايديكم.
34 كما فعل في هذا اليوم قد امر الرب ان يفعل للتكفير عنكم.
35 ولدى باب خيمة الاجتماع تقيمون نهارا وليلا سبعة ايام وتحفظون شعائر الرب فلا تموتون لاني هكذا امرت.
36 فعمل هرون وبنوه كل ما امر به الرب على يد موسى.


