1 فسمع يثرون كاهن مديان حمو موسى كل ما صنع الله الى موسى والى اسرائيل شعبه ان الرب اخرج اسرائيل من مصر.
2 فاخذ يثرون حمو موسى صفورة امراة موسى بعد صرفها.
3 وابنيها اللذين اسم احدهما جرشوم لانه قال كنت نزيلا في ارض غريبة.
4 واسم الاخر اليعازر لانه قال اله ابي كان عوني وانقذني من سيف فرعون.
5 واتى يثرون حمو موسى وابناه وامراته الى موسى الى البرية حيث كان نازلا عند جبل الله.
6 فقال لموسى انا حموك يثرون ات اليك وامراتك وابناها معها.
7 فخرج موسى لاستقبال حميه وسجد وقبله وسال كل واحد صاحبه عن سلامته ثم دخلا الى الخيمة.
8 فقص موسى على حميه كل ما صنع الرب بفرعون والمصريين من اجل اسرائيل وكل المشقة التي اصابتهم في الطريق فخلصهم الرب.
9 ففرح يثرون بجميع الخير الذي صنعه الى اسرائيل الرب الذي انقذه من ايدي المصريين.
10 وقال يثرون مبارك الرب الذي انقذكم من ايدي المصريين ومن يد فرعون الذي انقذ الشعب من تحت ايدي المصريين.
11الان علمت ان الرب اعظم من جميع الالهة لانه في الشيء الذي بغوا به كان عليهم.
12 فاخذ يثرون حمو موسى محرقة وذبائح لله وجاء هرون وجميع شيوخ اسرائيل لياكلوا طعاما مع حمي موسى امام الله.
13 وحدث في الغد ان موسى جلس ليقضي للشعب فوقف الشعب عند موسى من الصباح الى المساء.
14 فلما راى حمو موسى كل ما هو صانع للشعب قال ما هذا الامر الذي انت صانع للشعب ما بالك جالسا وحدك وجميع الشعب واقف عندك من الصباح الى المساء.
15 فقال موسى لحميه ان الشعب ياتي الي ليسال الله.
16 اذا كان لهم دعوى ياتون الي فاقضي بين الرجل وصاحبه واعرفهم فرائض الله وشرائعه.
17 فقال حمو موسى له ليس جيدا الامر الذي انت صانع.
18 انك تكل انت وهذا الشعب الذي معك جميعا لان الامر اعظم منك لا تستطيع ان تصنعه وحدك.
19 الان اسمع لصوتي فانصحك فليكن الله معك كن انت للشعب امام الله وقدم انت الدعاوي الى الله.
20 وعلمهم الفرائض والشرائع وعرفهم الطريق الذي يسلكونه والعمل الذي يعملونه.
21و انت تنظر من جميع الشعب ذوي قدرة خائفين الله امناء مبغضين الرشوة وتقيمهم عليهم رؤساء الوف ورؤساء مئات ورؤساء خماسين ورؤساء عشرات.
22 فيقضون للشعب كل حين ويكون ان كل الدعاوي الكبيرة يجيئون بها اليك وكل الدعاوي الصغيرة يقضون هم فيها وخفف عن نفسك فهم يحملون معك.
23 ان فعلت هذا الامر واوصاك الله تستطيع القيام وكل هذا الشعب ايضا ياتي الى مكانه بالسلام.
24 فسمع موسى لصوت حميه وفعل كل ما قال.
25 واختار موسى ذوي قدرة من جميع اسرائيل وجعلهم رؤوسا على الشعب رؤساء الوف ورؤساء مئات ورؤساء خماسين ورؤساء عشرات.
26 فكانوا يقضون للشعب كل حين الدعاوي العسرة يجيئون بها الى موسى وكل الدعاوي الصغيرة يقضون هم فيها.
27 ثم صرف موسى حماه فمضى الى ارضه.


