1 وكلم الرب موسى قائلا.
2 كلم بني اسرائيل ان ياخذوا لي تقدمة من كل من يحثه قلبه تاخذون تقدمتي.
3 وهذه هي التقدمة التي تاخذونها منهم ذهب وفضة ونحاس.
4 واسمانجوني وارجوان وقرمز وبوص وشعر معزى.
5 وجلود كباش محمرة وجلود تخس وخشب سنط.
6 وزيت للمنارة واطياب لدهن المسحة وللبخور العطر.
7 وحجارة جزع وحجارة ترصيع للرداء والصدرة.
8 فيصنعون لي مقدسا لاسكن في وسطهم.
9 بحسب جميع ما انا اريك من مثال المسكن ومثال جميع انيته هكذا تصنعون.
10 فيصنعون تابوتا من خشب السنط طوله ذراعان ونصف وعرضه ذراع ونصف وارتفاعه ذراع ونصف.
11و تغشيه بذهب نقي من داخل ومن خارج تغشيه وتصنع عليه اكليلا من ذهب حواليه.
12 وتسبك له اربع حلقات من ذهب وتجعلها على قوائمه الاربع على جانبه الواحد حلقتان وعلى جانبه الثاني حلقتان.
13 وتصنع عصوين من خشب السنط وتغشيهما بذهب.
14 وتدخل العصوين في الحلقات على جانبي التابوت ليحمل التابوت بهما.
15 تبقى العصوان في حلقات التابوت لا تنزعان منها.
16 وتضع في التابوت الشهادة التي اعطيك.
17 وتصنع غطاء من ذهب نقي طوله ذراعان ونصف وعرضه ذراع ونصف.
18 وتصنع كروبين من ذهب صنعة خراطة تصنعهما على طرفي الغطاء.
19 فاصنع كروبا واحدا على الطرف من هنا وكروبا اخر على الطرف من هناك من الغطاء تصنعون الكروبين على طرفيه.
20 ويكون الكروبان باسطين اجنحتهما الى فوق مظللين باجنحتهما على الغطاء ووجهاهما كل واحد الى الاخر نحو الغطاء يكون وجها الكروبين.
21و تجعل الغطاء على التابوت من فوق وفي التابوت تضع الشهادة التي اعطيك.
22 وانا اجتمع بك هناك واتكلم معك من على الغطاء من بين الكروبين اللذين على تابوت الشهادة بكل ما اوصيك به الى بني اسرائيل.
23 وتصنع مائدة من خشب السنط طولها ذراعان وعرضها ذراع وارتفاعها ذراع ونصف.
24 وتغشيها بذهب نقي وتصنع لها اكليلا من ذهب حواليها.
25 وتصنع لها حاجبا على شبر حواليها وتصنع لحاجبها اكليلا من ذهب حواليها.
26 وتصنع لها اربع حلقات من ذهب وتجعل الحلقات على الزوايا الاربع التي لقوائمها الاربع.
27 عند الحاجب تكون الحلقات بيوتا لعصوين لحمل المائدة.
28 وتصنع العصوين من خشب السنط وتغشيهما بذهب فتحمل بهما المائدة.
29 وتصنع صحافها وصحونها وكاساتها وجاماتها التي يسكب بها من ذهب نقي تصنعها.
30 وتجعل على المائدة خبز الوجوه امامي دائما.
31و تصنع منارة من ذهب نقي عمل الخراطة تصنع المنارة قاعدتها وساقها تكون كاساتها وعجرها وازهارها منها.
32 وست شعب خارجة من جانبيها من جانبها الواحد ثلاث شعب منارة ومن جانبها الثاني ثلاث شعب منارة.
33 في الشعبة الواحدة ثلاث كاسات لوزية بعجرة وزهر وفي الشعبة الثانية ثلاث كاسات لوزية بعجرة وزهر وهكذا الى الست الشعب الخارجة من المنارة.
34 وفي المنارة اربع كاسات لوزية بعجرها وازهارها.
35 وتحت الشعبتين منها عجرة وتحت الشعبتين منها عجرة وتحت الشعبتين منها عجرة الى الست الشعب الخارجة من المنارة.
36 تكون عجرها وشعبها منها جميعها خراطة واحدة من ذهب نقي.
37 وتصنع سرجها سبعة فتصعد سرجها لتضيء الى مقابلها.
38 وملاقطها ومنافضها من ذهب نقي.
39 من وزنة ذهب نقي تصنع مع جميع هذه الاواني.
40 وانظر فاصنعها على مثالها الذي اظهر لك في الجبل.


