1 واما المسكن فتصنعه من عشر شقق بوص مبروم واسمانجوني وارجوان وقرمز بكروبيم صنعة حائك حاذق تصنعها.
2 طول الشقة الواحدة ثمان وعشرون ذراعا وعرض الشقة الواحدة اربع اذرع قياسا واحدا لجميع الشقق.
3 تكون خمس من الشقق بعضها موصول ببعض وخمس شقق بعضها موصول ببعض.
4 وتصنع عرى من اسمانجوني على حاشية الشقة الواحدة في الطرف من الموصل الواحد وكذلك تصنع في حاشية الشقة الطرفية من الموصل الثاني.
5 خمسين عروة تصنع في الشقة الواحدة وخمسين عروة تصنع في طرف الشقة الذي في الموصل الثاني تكون العرى بعضها مقابل لبعض.
6 وتصنع خمسين شظاظا من ذهب وتصل الشقتين بعضهما ببعض بالاشظة فيصير المسكن واحدا.
7 وتصنع شققا من شعر معزى خيمة على المسكن احدى عشرة شقة تصنعها.
8 طول الشقة الواحدة ثلاثون ذراعا وعرض الشقة الواحدة اربع اذرع قياسا واحدا للاحدى عشرة شقة.
9 وتصل خمسا من الشقق وحدها وستا من الشقق وحدها وتثني الشقة السادسة في وجه الخيمة.
10 وتصنع خمسين عروة على حاشية الشقة الواحدة الطرفية من الموصل الواحد وخمسين عروة على حاشية الشقة من الموصل الثاني.
11و تصنع خمسين شظاظا من نحاس وتدخل الاشظة في العرى وتصل الخيمة فتصير واحدة.
12 واما المدلى الفاضل من شقق الخيمة نصف الشقة الموصلة الفاضل فيدلى على مؤخر المسكن.
13 والذراع من هنا والذراع من هناك من الفاضل في طول شقق الخيمة تكونان مدلاتين على جانبي المسكن من هنا ومن هناك لتغطيته.
14 وتصنع غطاء للخيمة من جلود كباش محمرة وغطاء من جلود تخس من فوق.
15 وتصنع الالواح للمسكن من خشب السنط قائمة.
16 طول اللوح عشر اذرع وعرض اللوح الواحد ذراع ونصف.
17 وللوح الواحد رجلان مقرونة احداهما بالاخرى هكذا تصنع لجميع الواح المسكن.
18 وتصنع الالواح للمسكن عشرين لوحا الى جهة الجنوب نحو التيمن.
19 وتصنع اربعين قاعدة من فضة تحت العشرين لوحا تحت اللوح الواحد قاعدتان لرجليه وتحت اللوح الواحد قاعدتان لرجليه.
20 ولجانب المسكن الثاني الى جهة الشمال عشرين لوحا.
21و اربعين قاعدة لها من فضة تحت اللوح الواحد قاعدتان وتحت اللوح الواحد قاعدتان.
22 ولمؤخر المسكن نحو الغرب تصنع ستة الواح.
23 وتصنع لوحين لزاويتي المسكن في المؤخر.
24 ويكونان مزدوجين من اسفل وعلى سواء يكونان مزدوجين الى راسه الى الحلقة الواحدة هكذا يكون لكليهما يكونان للزاويتين.
25 فتكون ثمانية الواح وقواعدها من فضة ست عشرة قاعدة تحت اللوح الواحد قاعدتان وتحت اللوح الواحد قاعدتان.
26 وتصنع عوارض من خشب السنط خمسا لالواح جانب المسكن الواحد.
27 وخمس عوارض لالواح جانب المسكن الثاني وخمس عوارض لالواح جانب المسكن في المؤخر نحو الغرب.
28 والعارضة الوسطى في وسط الالواح تنفذ من الطرف الى الطرف.
29 وتغشي الالواح بذهب وتصنع حلقاتها من ذهب بيوتا للعوارض وتغشي العوارض بذهب.
30 وتقيم المسكن كرسمه الذي اظهر لك في الجبل.
31و تصنع حجابا من اسمانجوني وارجوان وقرمز وبوص مبروم صنعة حائك حاذق يصنعه بكروبيم.
32 وتجعله على اربعة اعمدة من سنط مغشاة بذهب رززها من ذهب على اربع قواعد من فضة.
33 وتجعل الحجاب تحت الاشظة وتدخل الى هناك داخل الحجاب تابوت الشهادة فيفصل لكم الحجاب بين القدس وقدس الاقداس.
34 وتجعل الغطاء على تابوت الشهادة في قدس الاقداس.
35 وتضع المائدة خارج الحجاب والمنارة مقابل المائدة على جانب المسكن نحو التيمن وتجعل المائدة على جانب الشمال.
36 وتصنع سجفا لمدخل الخيمة من اسمانجوني وارجوان وقرمز وبوص مبروم صنعة الطراز.
37 وتصنع للسجف خمسة اعمدة من سنط وتغشيها بذهب رززها من ذهب وتسبك لها خمس قواعد من نحاس.


