1 وهذه هي الاحكام التي تضع امامهم.
2 اذا اشتريت عبدا عبرانيا فست سنين يخدم وفي السابعة يخرج حرا مجانا.
3 ان دخل وحده فوحده يخرج ان كان بعل امراة تخرج امراته معه.
4 ان اعطاه سيده امراة وولدت له بنين او بنات فالمراة واولادها يكونون لسيده وهو يخرج وحده.
5 ولكن ان قال العبد احب سيدي وامراتي واولادي لا اخرج حرا.
6 يقدمه سيده الى الله ويقربه الى الباب او الى القائمة ويثقب سيده اذنه بالمثقب فيخدمه الى الابد.
7 واذا باع رجل ابنته امة لا تخرج كما يخرج العبيد.
8 ان قبحت في عيني سيدها الذي خطبها لنفسه يدعها تفك وليس له سلطان ان يبيعها لقوم اجانب لغدره بها.
9 وان خطبها لابنه فبحسب حق البنات يفعل لها.
10 ان اتخذ لنفسه اخرى لا ينقص طعامها وكسوتها ومعاشرتها.
11و ان لم يفعل لها هذه الثلاث تخرج مجانا بلا ثمن.
12 من ضرب انسانا فمات يقتل قتلا.
13 ولكن الذي لم يتعمد بل اوقع الله في يده فانا اجعل لك مكانا يهرب اليه.
14 واذا بغى انسان على صاحبه ليقتله بغدر فمن عند مذبحي تاخذه للموت.
15 ومن ضرب اباه او امه يقتل قتلا.
16 ومن سرق انسانا وباعه او وجد في يده يقتل قتلا.
17 ومن شتم اباه او امه يقتل قتلا.
18 واذا تخاصم رجلان فضرب احدهما الاخر بحجر او بلكمة ولم يقتل بل سقط في الفراش.
19 فان قام وتمشى خارجا على عكازه يكون الضارب بريئا الا انه يعوض عطلته وينفق على شفائه.
20 واذا ضرب انسان عبده او امته بالعصا فمات تحت يده ينتقم منه.
21لكن ان بقي يوما او يومين لا ينتقم منه لانه ماله.
22 واذا تخاصم رجال وصدموا امراة حبلى فسقط ولدها ولم تحصل اذية يغرم كما يضع عليه زوج المراة ويدفع عن يد القضاة.
23 وان حصلت اذية تعطي نفسا بنفس.
24 وعينا بعين وسنا بسن ويدا بيد ورجلا برجل.
25 وكيا بكي وجرحا بجرح ورضا برض.
26 واذا ضرب انسان عين عبده او عين امته فاتلفها يطلقه حرا عوضا عن عينه.
27 وان اسقط سن عبده او سن امته يطلقه حرا عوضا عن سنه.
28 واذا نطح ثور رجلا او امراة فمات يرجم الثور ولا يؤكل لحمه واما صاحب الثور فيكون بريئا.
29 ولكن ان كان ثورا نطاحا من قبل وقد اشهد على صاحبه ولم يضبطه فقتل رجلا او امراة فالثور يرجم وصاحبه ايضا يقتل.
30 ان وضعت عليه فدية يدفع فداء نفسه كل ما يوضع عليه.
31او اذا نطح ابنا او نطح ابنة فبحسب هذا الحكم يفعل به.
32 ان نطح الثور عبدا او امة يعطي سيده ثلاثين شاقل فضة والثور يرجم.
33 واذا فتح انسان بئرا او حفر انسان بئرا ولم يغطه فوقع فيه ثور او حمار.
34 فصاحب البئر يعوض ويرد فضة لصاحبه والميت يكون له.
35 واذا نطح ثور انسان ثور صاحبه فمات يبيعان الثور الحي ويقتسمان ثمنه والميت ايضا يقتسمانه.
36 لكن اذا علم انه ثور نطاح من قبل ولم يضبطه صاحبه يعوض عن الثور بثور والميت يكون له.


