1 وتصنع مذبحا لايقاد البخور من خشب السنط تصنعه.
2 طوله ذراع وعرضه ذراع مربعا يكون وارتفاعه ذراعان منه تكون قرونه.
3 وتغشيه بذهب نقي سطحه وحيطانه حواليه وقرونه وتصنع له اكليلا من ذهب حواليه.
4 وتصنع له حلقتين من ذهب تحت اكليله على جانبيه على الجانبين تصنعهما لتكونا بيتين لعصوين لحمله بهما.
5 وتصنع العصوين من خشب السنط وتغشيهما بذهب.
6 وتجعله قدام الحجاب الذي امام تابوت الشهادة قدام الغطاء الذي على الشهادة حيث اجتمع بك.
7 فيوقد عليه هرون بخورا عطرا كل صباح حين يصلح السرج يوقده.
8 وحين يصعد هرون السرج في العشية يوقده بخورا دائما امام الرب في اجيالكم.
9 لا تصعدوا عليه بخورا غريبا ولا محرقة او تقدمة ولا تسكبوا عليه سكيبا.
10 ويصنع هرون كفارة على قرونه مرة في السنة من دم ذبيحة الخطية التي للكفارة مرة في السنة يصنع كفارة عليه في اجيالكم قدس اقداس هو للرب.
11و كلم الرب موسى قائلا.
12 اذا اخذت كمية بني اسرائيل بحسب المعدودين منهم يعطون كل واحد فدية نفسه للرب عندما تعدهم لئلا يصير فيهم وبا عندما تعدهم.
13 هذا ما يعطيه كل من اجتاز الى المعدودين نصف الشاقل بشاقل القدس الشاقل هو عشرون جيرة نصف الشاقل تقدمة للرب.
14 كل من اجتاز الى المعدودين من ابن عشرين سنة فصاعدا يعطي تقدمة للرب.
15 الغني لا يكثر والفقير لا يقلل عن نصف الشاقل حين تعطون تقدمة الرب للتكفير عن نفوسكم.
16 وتاخذ فضة الكفارة من بني اسرائيل وتجعلها لخدمة خيمة الاجتماع فتكون لبني اسرائيل تذكارا امام الرب للتكفير عن نفوسكم.
17 وكلم الرب موسى قائلا.
18 وتصنع مرحضة من نحاس وقاعدتها من نحاس للاغتسال وتجعلها بين خيمة الاجتماع والمذبح وتجعل فيها ماء.
19 فيغسل هرون وبنوه ايديهم وارجلهم منها.
20 عند دخولهم الى خيمة الاجتماع يغسلون بماء لئلا يموتوا او عند اقترابهم الى المذبح للخدمة ليوقدوا وقودا للرب.
21يغسلون ايديهم وارجلهم لئلا يموتوا ويكون لهم فريضة ابدية له ولنسله في اجيالهم.
22 وكلم الرب موسى قائلا.
23 وانت تاخذ لك افخر الاطياب مرا قاطرا خمس مئة شاقل وقرفة عطرة نصف ذلك مئتين وخمسين وقصب الذريرة مئتين وخمسين.
24 وسليخة خمس مئة بشاقل القدس ومن زيت الزيتون هينا.
25 وتصنعه دهنا مقدسا للمسحة عطر عطارة صنعة العطار دهنا مقدسا للمسحة يكون.
26 وتمسح به خيمة الاجتماع وتابوت الشهادة.
27 والمائدة وكل انيتها والمنارة وانيتها ومذبح البخور.
28 ومذبح المحرقة وكل انيته والمرحضة وقاعدتها.
29 وتقدسها فتكون قدس اقداس كل ما مسها يكون مقدسا.
30 وتمسح هرون وبنيه وتقدسهم ليكهنوا لي.
31و تكلم بني اسرائيل قائلا يكون هذا لي دهنا مقدسا للمسحة في اجيالكم.
32 على جسد انسان لا يسكب وعلى مقاديره لا تصنعوا مثله مقدس هو ويكون مقدسا عندكم.
33 كل من ركب مثله ومن جعل منه على اجنبي يقطع من شعبه.
34 وقال الرب لموسى خذ لك اعطارا ميعة واظفارا وقنة عطرة ولبانا نقيا تكون اجزاء متساوية.
35 فتصنعها بخورا عطرا صنعة العطار مملحا نقيا مقدسا.
36 وتسحق منه ناعما وتجعل منه قدام الشهادة في خيمة الاجتماع حيث اجتمع بك قدس اقداس يكون عندكم.
37 والبخور الذي تصنعه على مقاديره لا تصنعوا لانفسكم يكون عندك مقدسا للرب.
38 كل من صنع مثله ليشمه يقطع من شعبه.


