1 وجمع موسى كل جماعة بني اسرائيل وقال لهم هذه هي الكلمات التي امر الرب ان تصنع.
2 ستة ايام يعمل عمل واما اليوم السابع ففيه يكون لكم سبت عطلة مقدس للرب كل من يعمل فيه عملا يقتل.
3 لا تشعلوا نارا في جميع مساكنكم يوم السبت.
4 وكلم موسى كل جماعة بني اسرائيل قائلا هذا هو الشيء الذي امر به الرب قائلا.
5 خذوا من عندكم تقدمة للرب كل من قلبه سموح فليات بتقدمة الرب ذهبا وفضة ونحاسا.
6 واسمانجونيا وارجوانا وقرمزا وبوصا وشعر معزى.
7 وجلود كباش محمرة وجلود تخس وخشب سنط.
8 وزيتا للضوء واطيابا لدهن المسحة وللبخور العطر.
9 وحجارة جزع وحجارة ترصيع للرداء والصدرة.
10 وكل حكيم القلب بينكم فليات ويصنع كل ما امر به الرب.
11المسكن وخيمته وغطاءه واشظته والواحه وعوارضه واعمدته وقواعده.
12 والتابوت وعصويه والغطاء وحجاب السجف.
13 والمائدة وعصويها وكل انيتها وخبز الوجوه.
14 ومنارة الضوء وانيتها وسرجها وزيت الضوء.
15 ومذبح البخور وعصويه ودهن المسحة والبخور العطر وسجف الباب لمدخل المسكن.
16 ومذبح المحرقة وشباكة النحاس التي له وعصويه وكل انيته والمرحضة وقاعدتها.
17 واستار الدار واعمدتها وقواعدها وسجف باب الدار.
18 واوتاد المسكن واوتاد الدار واطنابها.
19 والثياب المنسوجة للخدمة في المقدس والثياب المقدسة لهرون الكاهن وثياب بنيه للكهانة.
20 فخرج كل جماعة بني اسرائيل من قدام موسى.
21ثم جاء كل من انهضه قلبه وكل من سمحته روحه جاءوا بتقدمة الرب لعمل خيمة الاجتماع ولكل خدمتها وللثياب المقدسة.
22 وجاء الرجال مع النساء كل سموح القلب جاء بخزائم واقراط وخواتم وقلائد كل متاع من الذهب وكل من قدم تقدمة ذهب للرب.
23 وكل من وجد عنده اسمانجوني وارجوان وقرمز وبوص وشعر معزى وجلود كباش محمرة وجلود تخس جاء بها.
24 كل من قدم تقدمة فضة ونحاس جاء بتقدمة الرب وكل من وجد عنده خشب سنط لصنعة ما من العمل جاء به.
25 وكل النساء الحكيمات القلب غزلن بايديهن وجئن من الغزل بالاسمانجوني والارجوان والقرمز والبوص.
26 وكل النساء اللواتي انهضتهن قلوبهن بالحكمة غزلن شعر المعزى.
27 والرؤساء جاءوا بحجارة الجزع وحجارة الترصيع للرداء والصدرة.
28 وبالطيب والزيت للضوء ولدهن المسحة وللبخور العطر.
29 بنو اسرائيل جميع الرجال والنساء الذين سمحتهم قلوبهم ان ياتوا بشيء لكل العمل الذي امر الرب ان يصنع على يد موسى جاءوا به تبرعا الى الرب.
30 وقال موسى لبني اسرائيل انظروا قد دعا الرب بصلئيل بن اوري بن حور من سبط يهوذا باسمه.
31و ملاه من روح الله بالحكمة والفهم والمعرفة وكل صنعة.
32 ولاختراع مخترعات ليعمل في الذهب والفضة والنحاس.
33 ونقش حجارة للترصيع ونجارة الخشب ليعمل في كل صنعة من المخترعات.
34 وجعل في قلبه ان يعلم هو واهولياب بن اخيساماك من سبط دان.
35 قد ملاهما حكمة قلب ليصنعا كل عمل النقاش والحائك الحاذق والطراز في الاسمانجوني والارجوان والقرمز والبوص وكل عمل النساج صانعي كل صنعة ومخترعي المخترعات.


