1 ولما راى الشعب ان موسى ابطا في النزول من الجبل اجتمع الشعب على هرون وقالوا له قم اصنع لنا الهة تسير امامنا لان هذا موسى الرجل الذي اصعدنا من ارض مصر لا نعلم ماذا اصابه.
2 فقال لهم هرون انزعوا اقراط الذهب التي في اذان نسائكم وبنيكم وبناتكم واتوني بها.
3 فنزع كل الشعب اقراط الذهب التي في اذانهم واتوا بها الى هرون.
4 فاخذ ذلك من ايديهم وصوره بالازميل وصنعه عجلا مسبوكا فقالوا هذه الهتك يا اسرائيل التي اصعدتك من ارض مصر.
5 فلما نظر هرون بنى مذبحا امامه ونادى هرون وقال غدا عيد للرب.
6 فبكروا في الغد واصعدوا محرقات وقدموا ذبائح سلامة وجلس الشعب للاكل والشرب ثم قاموا للعب.
7 فقال الرب لموسى اذهب انزل لانه قد فسد شعبك الذي اصعدته من ارض مصر.
8 زاغوا سريعا عن الطريق الذي اوصيتهم به صنعوا لهم عجلا مسبوكا وسجدوا له وذبحوا له وقالوا هذه الهتك يا اسرائيل التي اصعدتك من ارض مصر.
9 وقال الرب لموسى رايت هذا الشعب واذا هو شعب صلب الرقبة.
10 فالان اتركني ليحمى غضبي عليهم وافنيهم فاصيرك شعبا عظيما.
11فتضرع موسى امام الرب الهه وقال لماذا يا رب يحمى غضبك على شعبك الذي اخرجته من ارض مصر بقوة عظيمة ويد شديدة.
12 لماذا يتكلم المصريون قائلين اخرجهم بخبث ليقتلهم في الجبال ويفنيهم عن وجه الارض ارجع عن حمو غضبك واندم على الشر بشعبك.
13 اذكر ابراهيم واسحق واسرائيل عبيدك الذين حلفت لهم بنفسك وقلت لهم اكثر نسلكم كنجوم السماء واعطي نسلكم كل هذه الارض التي تكلمت عنها فيملكونها الى الابد.
14 فندم الرب على الشر الذي قال انه يفعله بشعبه.
15 فانصرف موسى ونزل من الجبل ولوحا الشهادة في يده لوحان مكتوبان على جانبيهما من هنا ومن هنا كانا مكتوبين.
16 واللوحان هما صنعة الله والكتابة كتابة الله منقوشة على اللوحين.
17 وسمع يشوع صوت الشعب في هتافه فقال لموسى صوت قتال في المحلة.
18 فقال ليس صوت صياح النصرة ولا صوت صياح الكسرة بل صوت غناء انا سامع.
19 وكان عندما اقترب الى المحلة انه ابصر العجل والرقص فحمي غضب موسى وطرح اللوحين من يديه وكسرهما في اسفل الجبل.
20 ثم اخذ العجل الذي صنعوا واحرقه بالنار وطحنه حتى صار ناعما وذراه على وجه الماء وسقى بني اسرائيل.
21و قال موسى لهرون ماذا صنع بك هذا الشعب حتى جلبت عليه خطية عظيمة.
22 فقال هرون لا يحم غضب سيدي انت تعرف الشعب انه في شر.
23 فقالوا لي اصنع لنا الهة تسير امامنا لان هذا موسى الرجل الذي اصعدنا من ارض مصر لا نعلم ماذا اصابه.
24 فقلت لهم من له ذهب فلينزعه ويعطني فطرحته في النار فخرج هذا العجل.
25 ولما راى موسى الشعب انه معرى لان هرون كان قد عراه للهزء بين مقاوميه.
26 وقف موسى في باب المحلة وقال من للرب فالي فاجتمع اليه جميع بني لاوي.
27 فقال لهم هكذا قال الرب اله اسرائيل ضعوا كل واحد سيفه على فخذه ومروا وارجعوا من باب الى باب في المحلة واقتلوا كل واحد اخاه وكل واحد صاحبه وكل واحد قريبه.
28 ففعل بنو لاوي بحسب قول موسى ووقع من الشعب في ذلك اليوم نحو ثلاثة الاف رجل.
29 وقال موسى املاوا ايديكم اليوم للرب حتى كل واحد بابنه وباخيه فيعطيكم اليوم بركة.
30 وكان في الغد ان موسى قال للشعب انتم قد اخطاتم خطية عظيمة فاصعد الان الى الرب لعلي اكفر خطيتكم.
31فرجع موسى الى الرب وقال اه قد اخطا هذا الشعب خطية عظيمة وصنعوا لانفسهم الهة من ذهب.
32 والان ان غفرت خطيتهم والا فامحني من كتابك الذي كتبت.
33 فقال الرب لموسى من اخطا الي امحوه من كتابي.
34 والان اذهب اهد الشعب الى حيث كلمتك هوذا ملاكي يسير امامك ولكن في يوم افتقادي افتقد فيهم خطيتهم.
35 فضرب الرب الشعب لانهم صنعوا العجل الذي صنعه هرون.


