1 ومن الاسمانجوني والارجوان والقرمز صنعوا ثيابا منسوجة للخدمة في المقدس وصنعوا الثياب المقدسة التي لهرون كما امر الرب موسى.
2 فصنع الرداء من ذهب واسمانجوني وارجوان وقرمز وبوص مبروم.
3 ومدوا الذهب صفائح وقدوها خيوطا ليصنعوها في وسط الاسمانجوني والارجوان والقرمز والبوص صنعة الموشى.
4 وصنعوا له كتفين موصولين على طرفيه اتصل.
5 وزنار شده الذي عليه كان منه كصنعته من ذهب واسمانجوني وقرمز وبوص مبروم كما امر الرب موسى.
6 وصنعوا حجري الجزع محاطين بطوقين من ذهب منقوشين نقش الخاتم على حسب اسماء بني اسرائيل.
7 ووضعهما على كتفي الرداء حجري تذكار لبني اسرائيل كما امر الرب موسى.
8 وصنع الصدرة صنعة الموشي كصنعة الرداء من ذهب واسمانجوني وارجوان وقرمز وبوص مبروم.
9 كانت مربعة مثنية صنعوا الصدرة طولها شبر وعرضها شبر مثنية.
10 ورصعوا فيها اربعة صفوف حجارة صف عقيق احمر وياقوت اصفر وزمرد الصف الاول.
11و الصف الثاني بهرمان وياقوت ازرق وعقيق ابيض.
12 والصف الثالث عين الهر ويشم وجمست.
13 والصف الرابع زبرجد وجزع ويشب محاطة باطواق من ذهب في ترصيعها.
14 والحجارة كانت على اسماء بني اسرائيل اثني عشر على اسمائهم كنقش الخاتم كل واحد على اسمه للاثني عشر سبطا.
15 وصنعوا على الصدرة سلاسل مجدولة صنعة الضفر من ذهب نقي.
16 وصنعوا طوقين من ذهب وحلقتين من ذهب وجعلوا الحلقتين على طرفي الصدرة.
17 وجعلوا ضفيرتي الذهب في الحلقتين على طرفي الصدرة.
18 وطرفا الضفيرتين جعلوهما في الطوقين وجعلوهما على كتفي الرداء الى قدامه.
19 وصنعوا حلقتين من ذهب ووضعوهما على طرفي الصدرة على حاشيتها التي الى جهة الرداء من داخل.
20 وصنعوا حلقتين من ذهب وجعلوهما على كتفي الرداء من اسفل من قدامه عند وصله فوق زنار الرداء.
21و ربطوا الصدرة بحلقتيها الى حلقتي الرداء بخيط من اسمانجوني ليكون على زنار الرداء ولا تنزع الصدرة عن الرداء كما امر الرب موسى.
22 وصنع جبة الرداء صنعة النساج كلها من اسمانجوني.
23 وفتحة الجبة في وسطها كفتحة الدرع ولفتحتها حاشية حواليها لا تنشق.
24 وصنعوا على اذيال الجبة رمانات من اسمانجوني وارجوان وقرمز مبروم.
25 وصنعوا جلاجل من ذهب نقي وجعلوا الجلاجل في وسط الرمانات على اذيال الجبة حواليها في وسط الرمانات.
26 جلجل ورمانة جلجل ورمانة على اذيال الجبة حواليها للخدمة كما امر الرب موسى.
27 وصنعوا الاقمصة من بوص صنعة النساج لهرون وبنيه.
28 والعمامة من بوص وعصائب القلانس من بوص وسراويل الكتان من بوص مبروم.
29 والمنطقة من بوص مبروم واسمانجوني وارجوان وقرمز صنعة الطراز كما امر الرب موسى.
30 وصنعوا صفيحة الاكليل المقدس من ذهب نقي وكتبوا عليها كتابة نقش الخاتم قدس للرب.
31و جعلوا عليها خيط اسمانجوني لتجعل على العمامة من فوق كما امر الرب موسى.
32 فكمل كل عمل مسكن خيمة الاجتماع وصنع بنو اسرائيل بحسب كل ما امر الرب موسى هكذا صنعوا.
33 وجاءوا الى موسى بالمسكن الخيمة وجميع اوانيها اشظتها والواحها وعوارضها واعمدتها وقواعدها.
34 والغطاء من جلود الكباش المحمرة والغطاء من جلود التخس وحجاب السجف.
35 وتابوت الشهادة وعصويه والغطاء.
36 والمائدة وكل انيتها وخبز الوجوه.
37 والمنارة الطاهرة وسرجها السرج للترتيب وكل انيتها والزيت للضوء.
38 ومذبح الذهب ودهن المسحة والبخور العطر والسجف لمدخل الخيمة.
39 ومذبح النحاس وشباكة النحاس التي له وعصويه وكل انيته والمرحضة وقاعدتها.
40 واستار الدار واعمدتها وقواعدها والسجف لباب الدار واطنابها واوتادها وجميع اواني خدمة المسكن لخيمة الاجتماع.
41و الثياب المنسوجة للخدمة في المقدس والثياب المقدسة لهرون الكاهن وثياب بنيه للكهانة.
42 بحسب كل ما امر الرب موسى هكذا صنع بنو اسرائيل كل العمل.
43 فنظر موسى جميع العمل واذا هم قد صنعوه كما امر الرب هكذا صنعوا فباركهم موسى.


