1 وكلم الرب موسى قائلا.
2 في الشهر الاول في اليوم الاول من الشهر تقيم مسكن خيمة الاجتماع.
3 وتضع فيه تابوت الشهادة وتستر التابوت بالحجاب.
4 وتدخل المائدة وترتب ترتيبها وتدخل المنارة وتصعد سرجها.
5 وتجعل مذبح الذهب للبخور امام تابوت الشهادة وتضع سجف الباب للمسكن.
6 وتجعل مذبح المحرقة قدام باب مسكن خيمة الاجتماع.
7 وتجعل المرحضة بين خيمة الاجتماع والمذبح وتجعل فيها ماء.
8 وتضع الدار حولهن وتجعل السجف لباب الدار.
9 وتاخذ دهن المسحة وتمسح المسكن وكل ما فيه وتقدسه وكل انيته ليكون مقدسا.
10 وتمسح مذبح المحرقة وكل انيته وتقدس المذبح ليكون المذبح قدس اقداس.
11و تمسح المرحضة وقاعدتها وتقدسها.
12 وتقدم هرون وبنيه الى باب خيمة الاجتماع وتغسلهم بماء.
13 وتلبس هرون الثياب المقدسة وتمسحه وتقدسه ليكهن لي.
14 وتقدم بنيه وتلبسهم اقمصة.
15 وتمسحهم كما مسحت اباهم ليكهنوا لي ويكون ذلك لتصير لهم مسحتهم كهنوتا ابديا في اجيالهم.
16 ففعل موسى بحسب كل ما امره الرب هكذا فعل.
17 وكان في الشهر الاول من السنة الثانية في اول الشهر ان المسكن اقيم.
18 اقام موسى المسكن وجعل قواعده ووضع الواحه وجعل عوارضه واقام اعمدته.
19 وبسط الخيمة فوق المسكن ووضع غطاء الخيمة عليها من فوق كما امر الرب موسى.
20 واخذ الشهادة وجعلها في التابوت ووضع العصوين على التابوت من فوق.
21و ادخل التابوت الى المسكن ووضع حجاب السجف وستر تابوت الشهادة كما امر الرب موسى.
22 وجعل المائدة في خيمة الاجتماع في جانب المسكن نحو الشمال خارج الحجاب.
23 ورتب عليها ترتيب الخبز امام الرب كما امر الرب موسى.
24 ووضع المنارة في خيمة الاجتماع مقابل المائدة في جانب المسكن نحو الجنوب.
25 واصعد السرج امام الرب كما امر الرب موسى.
26 ووضع مذبح الذهب في خيمة الاجتماع قدام الحجاب.
27 وبخر عليه ببخور عطر كما امر الرب موسى.
28 ووضع سجف الباب للمسكن.
29 ووضع مذبح المحرقة عند باب مسكن خيمة الاجتماع واصعد عليه المحرقة والتقدمة كما امر الرب موسى.
30 ووضع المرحضة بين خيمة الاجتماع والمذبح وجعل فيها ماء للاغتسال.
31ليغسل منها موسى وهرون وبنوه ايديهم وارجلهم.
32 عند دخولهم الى خيمة الاجتماع وعند اقترابهم الى المذبح يغسلون كما امر الرب موسى.
33 واقام الدار حول المسكن والمذبح ووضع سجف باب الدار واكمل موسى العمل.
34 ثم غطت السحابة خيمة الاجتماع وملا بهاء الرب المسكن.
35 فلم يقدر موسى ان يدخل خيمة الاجتماع لان السحابة حلت عليها وبهاء الرب ملا المسكن.
36 وعند ارتفاع السحابة عن المسكن كان بنو اسرائيل يرتحلون في جميع رحلاتهم.
37 وان لم ترتفع السحابة لا يرتحلون الى يوم ارتفاعها.
38 لان سحابة الرب كانت على المسكن نهارا وكانت فيها نار ليلا امام عيون كل بيت اسرائيل في جميع رحلاتهم.


