1 قال الرب لموسى ادخل الى فرعون وقل له هكذا يقول الرب اطلق شعبي ليعبدوني.
2 وان كنت تابى ان تطلقهم فها انا اضرب جميع تخومك بالضفادع.
3 فيفيض النهر ضفادع فتصعد وتدخل الى بيتك والى مخدع فراشك وعلى سريرك والى بيوت عبيدك وعلى شعبك والى تنانيرك والى معاجنك.
4 عليك وعلى شعبك وعبيدك تصعد الضفادع.
5 فقال الرب لموسى قل لهرون مد يدك بعصاك على الانهار والسواقي والاجام واصعد الضفادع على ارض مصر.
6 فمد هرون يده على مياه مصر فصعدت الضفادع وغطت ارض مصر.
7 وفعل كذلك العرافون بسحرهم واصعدوا الضفادع على ارض مصر.
8 فدعا فرعون موسى وهرون وقال صليا الى الرب ليرفع الضفادع عني وعن شعبي فاطلق الشعب ليذبحوا للرب.
9 فقال موسى لفرعون عين لي متى اصلي لاجلك ولاجل عبيدك وشعبك لقطع الضفادع عنك وعن بيوتك ولكنها تبقى في النهر.
10 فقال غدا فقال كقولك لكي تعرف ان ليس مثل الرب الهنا.
11فترتفع الضفادع عنك وعن بيوتك وعبيدك وشعبك ولكنها تبقى في النهر.
12 ثم خرج موسى وهرون من لدن فرعون وصرخ موسى الى الرب من اجل الضفادع التي جعلها على فرعون.
13 ففعل الرب كقول موسى فماتت الضفادع من البيوت والدور والحقول.
14 وجمعوها كوما كثيرة حتى انتنت الارض.
15 فلما راى فرعون انه قد حصل الفرج اغلظ قلبه ولم يسمع لهما كما تكلم الرب.
16 ثم قال الرب لموسى قل لهرون مد عصاك واضرب تراب الارض ليصير بعوضا في جميع ارض مصر.
17 ففعلا كذلك مد هرون يده بعصاه وضرب تراب الارض فصار البعوض على الناس وعلى البهائم كل تراب الارض صار بعوضا في جميع ارض مصر.
18 وفعل كذلك العرافون بسحرهم ليخرجوا البعوض فلم يستطيعوا وكان البعوض على الناس وعلى البهائم.
19 فقال العرافون لفرعون هذا اصبع الله ولكن اشتد قلب فرعون فلم يسمع لهما كما تكلم الرب.
20 ثم قال الرب لموسى بكر في الصباح وقف امام فرعون انه يخرج الى الماء وقل له هكذا يقول الرب اطلق شعبي ليعبدوني.
21فانه ان كنت لا تطلق شعبي ها انا ارسل عليك وعلى عبيدك وعلى شعبك وعلى بيوتك الذبان فتمتلئ بيوت المصريين ذبانا وايضا الارض التي هم عليها.
22 ولكن اميز في ذلك اليوم ارض جاسان حيث شعبي مقيم حتى لا يكون هناك ذبان لكي تعلم اني انا الرب في الارض.
23 واجعل فرقا بين شعبي وشعبك غدا تكون هذه الاية.
24 ففعل الرب هكذا فدخلت ذبان كثيرة الى بيت فرعون وبيوت عبيده وفي كل ارض مصر خربت الارض من الذبان.
25 فدعا فرعون موسى وهرون وقال اذهبوا اذبحوا لالهكم في هذه الارض.
26 فقال موسى لا يصلح ان نفعل هكذا لاننا انما نذبح رجس المصريين للرب الهنا ان ذبحنا رجس المصريين امام عيونهم افلا يرجموننا.
27 نذهب سفر ثلاثة ايام في البرية ونذبح للرب الهنا كما يقول لنا.
28 فقال فرعون انا اطلقكم لتذبحوا للرب الهكم في البرية ولكن لا تذهبوا بعيدا صليا لاجلي.
29 فقال موسى ها انا اخرج من لدنك واصلي الى الرب فترتفع الذبان عن فرعون وعبيده وشعبه غدا ولكن لا يعد فرعون يخاتل حتى لا يطلق الشعب ليذبح للرب.
30 فخرج موسى من لدن فرعون وصلى الى الرب.
31ففعل الرب كقول موسى فارتفع الذبان عن فرعون وعبيده وشعبه لم تبق واحدة.
32 ولكن اغلظ فرعون قلبه هذه المرة ايضا فلم يطلق الشعب.


