1 ثم قال الرب لموسى ادخل الى فرعون وقل له هكذا يقول الرب اله العبرانيين اطلق شعبي ليعبدوني.
2 فانه ان كنت تابى ان تطلقهم وكنت تمسكهم بعد.
3 فها يد الرب تكون على مواشيك التي في الحقل على الخيل والحمير والجمال والبقر والغنم وبا ثقيلا جدا.
4 ويميز الرب بين مواشي اسرائيل ومواشي المصريين فلا يموت من كل ما لبني اسرائيل شيء.
5 وعين الرب وقتا قائلا غدا يفعل الرب هذا الامر في الارض.
6 ففعل الرب هذا الامر في الغد فماتت جميع مواشي المصريين واما مواشي بني اسرائيل فلم يمت منها واحد.
7 وارسل فرعون واذا مواشي اسرائيل لم يمت منها ولا واحد ولكن غلظ قلب فرعون فلم يطلق الشعب.
8 ثم قال الرب لموسى وهرون خذا ملء ايديكما من رماد الاتون وليذره موسى نحو السماء امام عيني فرعون.
9 ليصير غبارا على كل ارض مصر فيصير على الناس وعلى البهائم دمامل طالعة ببثور في كل ارض مصر.
10 فاخذا رماد الاتون ووقفا امام فرعون وذراه موسى نحو السماء فصار دمامل بثور طالعة في الناس وفي البهائم.
11و لم يستطع العرافون ان يقفوا امام موسى من اجل الدمامل لان الدمامل كانت في العرافين وفي كل المصريين.
12 ولكن شدد الرب قلب فرعون فلم يسمع لهما كما كلم الرب موسى.
13 ثم قال الرب لموسى بكر في الصباح وقف امام فرعون وقل له هكذا يقول الرب اله العبرانيين اطلق شعبي ليعبدوني.
14 لاني هذه المرة ارسل جميع ضرباتي الى قلبك وعلى عبيدك وشعبك لكي تعرف ان ليس مثلي في كل الارض.
15 فانه الان لو كنت امد يدي واضربك وشعبك بالوبا لكنت تباد من الارض.
16 ولكن لاجل هذا اقمتك لكي اريك قوتي ولكي يخبر باسمي في كل الارض.
17 انت معاند بعد لشعبي حتى لا تطلقه.
18 ها انا غدا مثل الان امطر بردا عظيما جدا لم يكن مثله في مصر منذ يوم تاسيسها الى الان.
19 فالان ارسل احم مواشيك وكل ما لك في الحقل جميع الناس والبهائم الذين يوجدون في الحقل ولا يجمعون الى البيوت ينزل عليهم البرد فيموتون.
20 فالذي خاف كلمة الرب من عبيد فرعون هرب بعبيده ومواشيه الى البيوت.
21و اما الذي لم يوجه قلبه الى كلمة الرب فترك عبيده ومواشيه في الحقل.
22 ثم قال الرب لموسى مد يدك نحو السماء ليكون برد في كل ارض مصر على الناس وعلى البهائم وعلى كل عشب الحقل في ارض مصر.
23 فمد موسى عصاه نحو السماء فاعطى الرب رعودا وبردا وجرت نار على الارض وامطر الرب بردا على ارض مصر.
24 فكان برد ونار متواصلة في وسط البرد شيء عظيم جدا لم يكن مثله في كل ارض مصر منذ صارت امة.
25 فضرب البرد في كل ارض مصر جميع ما في الحقل من الناس والبهائم وضرب البرد جميع عشب الحقل وكسر جميع شجر الحقل.
26 الا ارض جاسان حيث كان بنو اسرائيل فلم يكن فيها برد.
27 فارسل فرعون ودعا موسى وهرون وقال لهما اخطات هذه المرة الرب هو البار وانا وشعبي الاشرار.
28 صليا الى الرب وكفى حدوث رعود الله والبرد فاطلقكم ولا تعودوا تلبثون.
29 فقال له موسى عند خروجي من المدينة ابسط يدي الى الرب فتنقطع الرعود ولا يكون البرد ايضا لكي تعرف ان للرب الارض.
30 واما انت وعبيدك فانا اعلم انكم لم تخشوا بعد من الرب الاله.
31فالكتان والشعير ضربا لان الشعير كان مسبلا والكتان مبزرا.
32 واما الحنطة والقطاني فلم تضرب لانها كانت متاخرة.
33 فخرج موسى من المدينة من لدن فرعون وبسط يديه الى الرب فانقطعت الرعود والبرد ولم ينصب المطر على الارض.
34 ولكن فرعون لما راى ان المطر والبرد والرعود انقطعت عاد يخطئ واغلظ قلبه هو وعبيده.
35 فاشتد قلب فرعون فلم يطلق بني اسرائيل كما تكلم الرب عن يد موسى.


