1 ثم صار الي كلام الرب قائلا.
2 لا تتخذ لنفسك امراة ولا يكن لك بنون ولا بنات في هذا الموضع.
3 لانه هكذا قال الرب عن البنين وعن البنات المولودين في هذا الموضع وعن امهاتهم اللواتي ولدنهم وعن ابائهم الذين ولدوهم في هذه الارض.
4 ميتات امراض يموتون لا يندبون ولا يدفنون بل يكونون دمنة على وجه الارض وبالسيف والجوع يفنون وتكون جثثهم اكلا لطيور السماء ولوحوش الارض.
5 لانه هكذا قال الرب لا تدخل بيت النوح ولا تمض للندب ولا تعزهم لاني نزعت سلامي من هذا الشعب يقول الرب الاحسان والمراحم.
6 فيموت الكبار والصغار في هذه الارض لا يدفنون ولا يندبونهم ولا يخمشون انفسهم ولا يجعلون قرعة من اجلهم.
7 ولا يكسرون خبزا في المناحة ليعزوهم عن ميت ولا يسقونهم كاس التعزية عن اب او ام.
8 ولا تدخل بيت الوليمة لتجلس معهم للاكل والشرب.
9 لانه هكذا قال رب الجنود اله اسرائيل هانذا مبطل من هذا الموضع امام اعينكم وفي ايامكم صوت الطرب وصوت الفرح صوت العريس وصوت العروس.
10 ويكون حين تخبر هذا الشعب بكل هذه الامور انهم يقولون لك لماذا تكلم الرب علينا بكل هذا الشر العظيم فما هو ذنبنا وما هي خطيتنا التي اخطاناها الى الرب الهنا.
11 فتقول لهم من اجل ان اباءكم قد تركوني يقول الرب وذهبوا وراء الهة اخرى وعبدوها وسجدوا لها واياي تركوا وشريعتي لم يحفظوها.
12 وانتم اساتم في عملكم اكثر من ابائكم وها انتم ذاهبون كل واحد وراء عناد قلبه الشرير حتى لا تسمعوا لي.
13 فاطردكم من هذه الارض الى ارض لم تعرفوها انتم ولا اباؤكم فتعبدون هناك الهة اخرى نهارا وليلا حيث لا اعطيكم نعمة.
14 لذلك ها ايام تاتي يقول الرب ولا يقال بعد حي هو الرب الذي اصعد بني اسرائيل من ارض مصر.
15 بل حي هو الرب الذي اصعد بني اسرائيل من ارض الشمال ومن جميع الاراضي التي طردهم اليها فارجعهم الى ارضهم التي اعطيت اباءهم اياها.
16 هانذا ارسل الى جزافين كثيرين يقول الرب فيصطادونهم ثم بعد ذلك ارسل الى كثيرين من القانصين فيقتنصونهم عن كل جبل وعن كل اكمة ومن شقوق الصخور.
17 لان عيني على كل طرقهم لم تستتر عن وجهي ولم يختف اثمهم من امام عيني.
18 واعاقب اولا اثمهم وخطيتهم ضعفين لانهم دنسوا ارضي وبجثث مكرهاتهم ورجاساتهم قد ملاوا ميراثي.
19 يا رب عزي وحصني وملجاي في يوم الضيق اليك تاتي الامم من اطراف الارض ويقولون انما ورث اباؤنا كذبا واباطيل وما لا منفعة فيه.
20 هل يصنع الانسان لنفسه الهة وهي ليست الهة.
21 لذلك هانذا اعرفهم هذه المرة اعرفهم يدي وجبروتي فيعرفون ان اسمي يهوه.


