1 ويل للرعاة الذين يهلكون ويبددون غنم رعيتي يقول الرب.
2 لذلك هكذا قال الرب اله اسرائيل عن الرعاة الذين يرعون شعبي انتم بددتم غنمي وطردتموها ولم تتعهدوها هانذا اعاقبكم على شر اعمالكم يقول الرب.
3 وانا اجمع بقية غنمي من جميع الاراضي التي طردتها اليها واردها الى مرابضها فتثمر وتكثر.
4 واقيم عليها رعاة يرعونها فلا تخاف بعد ولا ترتعد ولا تفقد يقول الرب.
5 ها ايام تاتي يقول الرب واقيم لداود غصن بر فيملك ملك وينجح ويجري حقا وعدلا في الارض.
6 في ايامه يخلص يهوذا ويسكن اسرائيل امنا وهذا هو اسمه الذي يدعونه به الرب برنا.
7 لذلك ها ايام تاتي يقول الرب ولا يقولون بعد حي هو الرب الذي اصعد بني اسرائيل من ارض مصر.
8 بل حي هو الرب الذي اصعد واتى بنسل بيت اسرائيل من ارض الشمال ومن جميع الاراضي التي طردتهم اليها فيسكنون في ارضهم.
9 في الانبياء انسحق قلبي في وسطي ارتخت كل عظامي صرت كانسان سكران ومثل رجل غلبته الخمر من اجل الرب ومن اجل كلام قدسه.
10 لان الارض امتلات من الفاسقين لانه من اجل اللعن ناحت الارض جفت مراعي البرية وصار سعيهم للشر وجبروتهم للباطل.
11 لان الانبياء والكهنة تنجسوا جميعا بل في بيتي وجدت شرهم يقول الرب.
12 لذلك يكون طريقهم لهم كمزالق في ظلام دامس فيطردون ويسقطون فيها لاني اجلب عليهم شرا سنة عقابهم يقول الرب.
13 وقد رايت في انبياء السامرة حماقة تنباوا بالبعل واضلوا شعبي اسرائيل.
14 وفي انبياء اورشليم رايت ما يقشعر منه يفسقون ويسلكون بالكذب ويشددون ايادي فاعلي الشر حتى لا يرجعوا الواحد عن شره صاروا لي كلهم كسدوم وسكانها كعمورة.
15 لذلك هكذا قال رب الجنود عن الانبياء هانذا اطعمهم افسنتينا واسقيهم ماء العلقم لانه من عند انبياء اورشليم خرج نفاق في كل الارض.
16 هكذا قال رب الجنود لا تسمعوا لكلام الانبياء الذين يتنباون لكم فانهم يجعلونكم باطلا يتكلمون برؤيا قلبهم لا عن فم الرب.
17 قائلين قولا لمحتقري قال الرب يكون لكم سلام ويقولون لكل من يسير في عناد قلبه لا ياتي عليكم شر.
18 لانه من وقف في مجلس الرب وراى وسمع كلمته من اصغى لكلمته وسمع.
19 ها زوبعة الرب غيظ يخرج ونوء هائج على رؤوس الاشرار يثور.
20 لا يرتد غضب الرب حتى يجري ويقيم مقاصد قلبه في اخر الايام تفهمون فهما.
21 لم ارسل الانبياء بل هم جروا لم اتكلم معهم بل هم تنباوا.
22 ولو وقفوا في مجلسي لاخبروا شعبي بكلامي وردوهم عن طريقهم الرديء وعن شر اعمالهم.
23 العلي اله من قريب يقول الرب ولست الها من بعيد.
24 اذا اختبا انسان في اماكن مستترة افما اراه انا يقول الرب اما املا انا السماوات والارض يقول الرب.
25 قد سمعت ما قالته الانبياء الذين تنباوا باسمي بالكذب قائلين حلمت حلمت.
26 حتى متى يوجد في قلب الانبياء المتنبئين بالكذب بل هم انبياء خداع قلبهم.
27 الذين يفكرون ان ينسوا شعبي اسمي باحلامهم التي يقصونها الرجل على صاحبه كما نسي اباؤهم اسمي لاجل البعل.
28 النبي الذي معه حلم فليقص حلما والذي معه كلمتي فليتكلم بكلمتي بالحق ما للتبن مع الحنطة يقول الرب.
29 اليست هكذا كلمتي كنار يقول الرب وكمطرقة تحطم الصخر.
30 لذلك هانذا على الانبياء يقول الرب الذين يسرقون كلمتي بعضهم من بعض.
31 هانذا على الانبياء يقول الرب الذين ياخذون لسانهم ويقولون قال.
32 هانذا على الذين يتنباون باحلام كاذبة يقول الرب الذين يقصونها ويضلون شعبي باكاذيبهم ومفاخراتهم وانا لم ارسلهم ولا امرتهم فلم يفيدوا هذا الشعب فائدة يقول الرب.
33 واذا سالك هذا الشعب او نبي او كاهن قائلا ما وحي الرب فقل لهم اي وحي اني ارفضكم هو قول الرب.
34 فالنبي او الكاهن او الشعب الذي يقول وحي الرب اعاقب ذلك الرجل وبيته.
35 هكذا تقولون الرجل لصاحبه والرجل لاخيه بماذا اجاب الرب وماذا تكلم به الرب.
36 اما وحي الرب فلا تذكروه بعد لان كلمة كل انسان تكون وحيه اذ قد حرفتم كلام الاله الحي رب الجنود الهنا.
37 هكذا تقول للنبي بماذا اجابك الرب وماذا تكلم به الرب.
38 واذا كنتم تقولون وحي الرب فلذلك هكذا قال الرب من اجل قولكم هذه الكلمة وحي الرب وقد ارسلت اليكم قائلا لا تقولوا وحي الرب.
39 لذلك هانذا انساكم نسيانا وارفضكم من امام وجهي انتم والمدينة التي اعطيتكم واباءكم اياها.
40 واجعل عليكم عارا ابديا وخزيا ابديا لا ينسى.


