1 وصارت الي كلمة الرب قائلا.
2 اذهب وناد في اذني اورشليم قائلا هكذا قال الرب قد ذكرت لك غيرة صباك محبة خطبتك ذهابك ورائي في البرية في ارض غير مزروعة.
3 اسرائيل قدس للرب اوائل غلته كل اكليه ياثمون شر ياتي عليهم يقول الرب.
4 اسمعوا كلمة الرب يا بيت يعقوب وكل عشائر بيت اسرائيل.
5 هكذا قال الرب ماذا وجد في اباؤكم من جور حتى ابتعدوا عني وساروا وراء الباطل وصاروا باطلا.
6 ولم يقولوا اين هو الرب الذي اصعدنا من ارض مصر الذي سار بنا في البرية في ارض قفر وحفر في ارض يبوسة وظل الموت في ارض لم يعبرها رجل ولم يسكنها انسان.
7 واتيت بكم الى ارض بساتين لتاكلوا ثمرها وخيرها فاتيتم ونجستم ارضي وجعلتم ميراثي رجسا.
8 الكهنة لم يقولوا اين هو الرب واهل الشريعة لم يعرفوني والرعاة عصوا علي والانبياء تنباوا ببعل وذهبوا وراء ما لا ينفع.
9 لذلك اخاصمكم بعد يقول الرب وبني بنيكم اخاصم.
10 فاعبروا جزائر كتيم وانظروا وارسلوا الى قيدار وانتبهوا جدا وانظروا هل صار مثل هذا.
11 هل بدلت امة الهة وهي ليست الهة اما شعبي فقد بدل مجده بما لا ينفع.
12 ابهتي ايتها السماوات من هذا واقشعري وتحيري جدا يقول الرب.
13 لان شعبي عمل شرين تركوني انا ينبوع المياه الحية لينقروا لانفسهم ابارا ابارا مشققة لا تضبط ماء.
14 اعبد اسرائيل او مولود البيت هو لماذا صار غنيمة.
15 زمجرت عليه الاشبال اطلقت صوتها وجعلت ارضه خربة احرقت مدنه فلا ساكن.
16 وبنو نوف وتحفنيس قد شجوا هامتك.
17 اما صنعت هذا بنفسك اذ تركت الرب الهك حينما كان مسيرك في الطريق.
18 والان ما لك وطريق مصر لشرب مياه شيحور وما لك وطريق اشور لشرب مياه النهر.
19 يوبخك شرك وعصيانك يؤدبك فاعلمي وانظري ان تركك الرب الهك شر ومر وان خشيتي ليست فيك يقول السيد رب الجنود.
20 لانه منذ القديم كسرت نيرك وقطعت قيودك وقلت لا اتعبد لانك على كل اكمة عالية وتحت كل شجرة خضراء انت اضطجعت زانية.
21 وانا قد غرستك كرمة سورق زرع حق كلها فكيف تحولت لي سروغ جفنة غريبة.
22 فانك وان اغتسلت بنطرون واكثرت لنفسك الاشنان فقد نقش اثمك امامي يقول السيد الرب.
23 كيف تقولين لم اتنجس وراء بعليم لم اذهب انظري طريقك في الوادي اعرفي ما عملت يا ناقة خفيفة ضبعة في طرقها.
24 يا اتان الفرا قد تعودت البرية في شهوة نفسها تستنشق الريح عند ضبعها من يردها كل طالبيها لا يعيون في شهرها يجدونها.
25 احفظي رجلك من الحفا وحلقك من الظما فقلت باطل لا لاني قد احببت الغرباء ووراءهم اذهب.
26 كخزي السارق اذا وجد هكذا خزي بيت اسرائيل هم وملوكهم ورؤساؤهم وكهنتهم وانبياؤهم.
27 قائلين للعود انت ابي وللحجر انت ولدتني لانهم حولوا نحوي القفا لا الوجه وفي وقت بليتهم يقولون قم وخلصنا.
28 فاين الهتك التي صنعت لنفسك فليقوموا ان كانوا يخلصونك في وقت بليتك لانه على عدد مدنك صارت الهتك يا يهوذا.
29 لماذا تخاصمونني كلكم عصيتموني يقول الرب.
30 لباطل ضربت بنيكم لم يقبلوا تاديبا اكل سيفكم انبياءكم كاسد مهلك.
31 انتم ايها الجيل انظروا كلمة الرب هل صرت برية لاسرائيل او ارض ظلام دامس لماذا قال شعبي قد شردنا لا نجيء اليك بعد.
32 هل تنسى عذراء زينتها او عروس مناطقها اما شعبي فقد نسيني اياما بلا عدد.
33 لماذا تحسنين طريقك لتطلبي المحبة لذلك علمت الشريرات ايضا طرقك.
34 ايضا في اذيالك وجد دم نفوس المساكين الازكياء لا بالنقب وجدته بل على كل هذه.
35 وتقولين لاني تبرات ارتد غضبه عني حقا هانذا احاكمك لانك قلت لم اخطئ.
36 لماذا تركضين لتبدلي طريقك من مصر ايضا تخزين كما خزيت من اشور.
37 من هنا ايضا تخرجين ويداك على راسك لان الرب قد رفض ثقاتك فلا تنجحين فيها.


