1 عن مواب هكذا قال رب الجنود اله اسرائيل ويل لنبو لانها قد خربت خزيت واخذت قريتايم خزيت مسجاب وارتعبت.
2 ليس موجودا بعد فخر مواب في حشبون فكروا عليها شرا هلم فنقرضها من ان تكون امة وانت ايضا يا مدمين تصمين ويذهب وراءك السيف.
3 صوت صياح من حورونايم هلاك وسحق عظيم.
4 قد حطمت مواب واسمع صغارها صراخا.
5 لانه في عقبة لوحيت يصعد بكاء على بكاء لانه في منحدر حورونايم سمع الاعداء صراخ انكسار.
6 اهربوا نجوا انفسكم وكونوا كعرعر في البرية.
7 فمن اجل اتكالك على اعمالك وعلى خزائنك ستؤخذين انت ايضا ويخرج كموش الى السبي كهنته ورؤساؤه معا.
8 وياتي المهلك الى كل مدينة فلا تفلت مدينة فيبيد الوطاء ويهلك السهل كما قال الرب.
9 اعطوا مواب جناحا لانها تخرج طائرة وتصير مدنها خربة بلا ساكن فيها.
10 ملعون من يعمل عمل الرب برخاء وملعون من يمنع سيفه عن الدم.
11 مستريح مواب منذ صباه وهو مستقر على درديه ولم يفرغ من اناء الى اناء ولم يذهب الى السبي لذلك بقي طعمه فيه ورائحته لم تتغير.
12 لذلك ها ايام تاتي يقول الرب وارسل اليه مصغين فيصغونه ويفرغون انيته ويكسرون اوعيتهم.
13 فيخجل مواب من كموش كما خجل بيت اسرائيل من بيت ايل متكلهم.
14 كيف تقولون نحن جبابرة ورجال قوة للحرب.
15 اهلكت مواب وصعدت مدنها وخيار منتخبيها نزلوا للقتل يقول الملك رب الجنود اسمه.
16 قريب مجيء هلاك مواب وبليتها مسرعة جدا.
17 اندبوها يا جميع الذين حواليها وكل العارفين اسمها قولوا كيف انكسر قضيب العز عصا الجلال.
18 انزلي من المجد اجلسي في الظماء ايتها الساكنة بنت ديبون لان مهلك مواب قد صعد اليك واهلك حصونك.
19 قفي على الطريق وتطلعي يا ساكنة عروعير اسالي الهارب والناجية قولي ماذا حدث.
20 قد خزي مواب لانه قد نقض ولولوا واصرخوا اخبروا في ارنون ان مواب قد اهلك.
21 وقد جاء القضاء على ارض السهل على حولون وعلى يهصة وعلى ميفعة.
22 وعلى ديبون وعلى نبو وعلى بيت دبلتايم.
23 وعلى قريتايم وعلى بيت جامول وعلى بيت معون.
24 وعلى قريوت وعلى بصرة وعلى كل مدن ارض مواب البعيدة والقريبة.
25 عضب قرن مواب وتحطمت ذراعه يقول الرب.
26 اسكروه لانه قد تعاظم على الرب فيتمرغ مواب في قيائه وهو ايضا يكون ضحكة.
27 افما كان اسرائيل ضحكة لك هل وجد بين اللصوص حتى انك كلما كنت تتكلم به كنت تنغض الراس.
28 خلوا المدن واسكنوا في الصخر يا سكان مواب وكونوا كحمامة تعشش في جوانب فم الحفرة.
29 قد سمعنا بكبرياء مواب هو متكبر جدا بعظمته وبكبريائه وجلاله وارتفاع قلبه.
30 انا عرفت سخطه يقول الرب انه باطل اكاذيبه فعلت باطلا.
31 من اجل ذلك اولول على مواب وعلى مواب كله اصرخ يؤن على رجال قير حارس.
32 ابكي عليك بكاء يعزير يا جفنة سبمة قد عبرت قضبانك البحر وصلت الى بحر يعزير وقع المهلك على جناك وعلى قطافك.
33 ونزع الفرح والطرب من البستان ومن ارض مواب وقد ابطلت الخمر من المعاصر لا يداس بهتاف جلبة لا هتاف.
34 قد اطلقوا صوتهم من صراخ حشبون الى العالة الى ياهص من صوغر الى حورونايم كعجلة ثلاثية لان مياه نمريم ايضا تصير خربة.
35 وابطل من مواب يقول الرب من يصعد في مرتفعة ومن يبخر لالهته.
36 من اجل ذلك يصوت قلبي لمواب كناي ويصوت قلبي لرجال قير حارس كناي لان الثروة التي اكتسبوها قد بادت.
37 لان كل راس اقرع وكل لحية مجزوزة وعلى كل الايادي خموش وعلى الاحقاء مسوح.
38 على كل سطوح مواب وفي شوارعها كلها نوح لاني قد حطمت مواب كاناء لا مسرة به يقول الرب.
39 يولولون قائلين كيف نقضت كيف حولت مواب قفاها بخزي فقد صارت مواب ضحكة ورعبا لكل من حواليها.
40 لانه هكذا قال الرب ها هو يطير كنسر ويبسط جناحيه على مواب.
41 قد اخذت قريوت وامسكت الحصينات وسيكون قلب جبابرة مواب في ذلك اليوم كقلب امراة ماخض.
42 ويهلك مواب عن ان يكون شعبا لانه قد تعاظم على الرب.
43 خوف وحفرة وفخ عليك يا ساكن مواب يقول الرب.
44 الذي يهرب من وجه الخوف يسقط في الحفرة والذي يصعد من الحفرة يعلق في الفخ لاني اجلب عليها اي على مواب سنة عقابهم يقول الرب.
45 في ظل حشبون وقف الهاربون بلا قوة لانه قد خرجت نار من حشبون ولهيب من وسط سيحون فاكلت زاوية مواب وهامة بني الوغا.
46 ويل لك يا مواب باد شعب كموش لان بنيك قد اخذوا الى السبي وبناتك الى الجلاء.
47 ولكنني ارد سبي مواب في اخر الايام يقول الرب الى هنا قضاء مواب.


