1 عن بني عمون هكذا قال الرب اليس لاسرائيل بنون او لا وارث له لماذا يرث ملكهم جاد وشعبه يسكن في مدنه.
2 لذلك ها ايام تاتي يقول الرب واسمع في ربة بني عمون جلبة حرب وتصير تلا خربا وتحرق بناتها بالنار فيرث اسرائيل الذين ورثوه يقول الرب.
3 ولولي يا حشبون لان عاي قد خربت اصرخن يا بنات ربة تنطقن بمسوح اندبن وطوفن بين الجدران لان ملكهم يذهب الى السبي هو وكهنته ورؤساؤه معا.
4 ما بالك تفتخرين بالاوطية قد فاض وطاؤك دما ايتها البنت المرتدة والمتوكلة على خزائنها قائلة من ياتي الي.
5 هانذا اجلب عليك خوفا يقول السيد رب الجنود من جميع الذين حواليك وتطردون كل واحد الى ما امامه وليس من يجمع التائهين.
6 ثم بعد ذلك ارد سبي بني عمون يقول الرب.
7 عن ادوم هكذا قال رب الجنود الا حكمة بعد في تيمان هل بادت المشورة من الفهماء هل فرغت حكمتهم.
8 اهربوا التفتوا تعمقوا في السكن يا سكان ددان لاني قد جلبت عليه بلية عيسو حين عاقبته.
9 لو اتاك القاطفون افما كانوا يتركون علالة او اللصوص ليلا افما كانوا يهلكون ما يكفيهم.
10 ولكنني جردت عيسو وكشفت مستتراته فلا يستطيع ان يختبئ هلك نسله واخوته وجيرانه فلا يوجد.
11 اترك ايتامك انا احييهم واراملك علي ليتوكلن.
12 لانه هكذا قال الرب ها ان الذين لا حق لهم ان يشربوا الكاس قد شربوا فهل انت تتبرا تبرؤا لا تتبرا بل انما تشرب شربا.
13 لاني بذاتي حلفت يقول الرب ان بصرة تكون دهشا وعارا وخرابا ولعنة وكل مدنها تكون خربا ابدية.
14 قد سمعت خبرا من قبل الرب وارسل رسول الى الامم قائلا تجمعوا وتعالوا عليها وقوموا للحرب.
15 لاني ها قد جعلتك صغيرا بين الشعوب ومحتقرا بين الناس.
16 قد غرك تخويفك كبرياء قلبك يا ساكن في محاجئ الصخر الماسك مرتفع الاكمة وان رفعت كنسر عشك فمن هناك احدرك يقول الرب.
17 وتصير ادوم عجبا كل مار بها يتعجب ويصفر بسبب كل ضرباتها.
18 كانقلاب سدوم وعمورة ومجاوراتهما يقول الرب لا يسكن هناك انسان ولا يتغرب فيها ابن ادم.
19 هوذا يصعد كاسد من كبرياء الاردن الى مرعى دائم لاني اغمز واجعله يركض عنه فمن هو منتخب فاقيمه عليه لانه من مثلي ومن يحاكمني ومن هو الراعي الذي يقف امامي.
20 لذلك اسمعوا مشورة الرب التي قضى بها على ادوم وافكاره التي افتكر بها على سكان تيمان ان صغار الغنم تسحبهم انه يخرب مسكنهم عليهم.
21 من صوت سقوطهم رجفت الارض صرخة سمع صوتها في بحر سوف.
22 هوذا كنسر يرتفع ويطير ويبسط جناحيه على بصرة ويكون قلب جبابرة ادوم في ذلك اليوم كقلب امراة ماخض.
23 عن دمشق خزيت حماة وارفاد قد ذابوا لانهم قد سمعوا خبرا رديئا في البحر اضطراب لا يستطيع الهدوء.
24 ارتخت دمشق والتفتت للهرب امسكتها الرعدة واخذها الضيق والاوجاع كماخض.
25 كيف لم تترك المدينة الشهيرة قرية فرحي.
26 لذلك تسقط شبانها في شوارعها وتهلك كل رجال الحرب في ذلك اليوم يقول رب الجنود.
27 واشعل نارا في سور دمشق فتاكل قصور بنهدد.
28 عن قيدار وعن ممالك حاصور التي ضربها نبوخذراصر ملك بابل هكذا قال الرب قوموا اصعدوا الى قيدار اخربوا بني المشرق.
29 ياخذون خيامهم وغنمهم وياخذون لانفسهم شققهم وكل انيتهم وجمالهم وينادون اليهم الخوف من كل جانب.
30 اهربوا انهزموا جدا تعمقوا في السكن يا سكان حاصور يقول الرب لان نبوخذراصر ملك بابل قد اشار عليكم مشورة وفكر عليكم فكرا.
31 قوموا اصعدوا الى امة مطمئنة ساكنة امنة يقول الرب لا مصاريع ولا عوارض لها تسكن وحدها.
32 وتكون جمالهم نهبا وكثرة ماشيتهم غنيمة واذري لكل ريح مقصوصي الشعر مستديرا واتي بهلاكهم من كل جهاته يقول الرب.
33 وتكون حاصور مسكن بنات اوى وخربة الى الابد لا يسكن هناك انسان ولا يتغرب فيها ابن ادم.
34 كلمة الرب التي صارت الى ارميا النبي على عيلام في ابتداء ملك صدقيا ملك يهوذا قائلة.
35 هكذا قال رب الجنود هانذا احطم قوس عيلام اول قوتهم.
36 واجلب على عيلام اربع رياح من اربعة اطراف السماء واذريهم لكل هذه الرياح ولا تكون امة الا وياتي اليها منفيو عيلام.
37 واجعل العيلاميين يرتعبون امام اعدائهم وامام طالبي نفوسهم واجلب عليهم شرا حمو غضبي يقول الرب وارسل وراءهم السيف حتى افنيهم.
38 واضع كرسيي في عيلام وابيد من هناك الملك والرؤساء يقول الرب.
39 ويكون في اخر الايام اني ارد سبي عيلام يقول الرب.


