1 هكذا قال الرب هانذا اوقظ على بابل وعلى الساكنين في وسط القائمين علي ريحا مهلكة.
2 وارسل الى بابل مذرين فيذرونها ويفرغون ارضها لانهم يكونون عليها من كل جهة في يوم الشر.
3 على النازع في قوسه فلينزع النازع وعلى المفتخر بدرعه فلا تشفقوا على منتخبيها بل حرموا كل جندها.
4 فتسقط القتلى في ارض الكلدانيين والمطعونون في شوارعها.
5 لان اسرائيل ويهوذا ليسا بمقطوعين عن الههما عن رب الجنود وان تكن ارضهما ملانة اثما على قدوس اسرائيل.
6 اهربوا من وسط بابل وانجوا كل واحد بنفسه لا تهلكوا بذنبها لان هذا زمان انتقام الرب هو يؤدي لها جزاءها.
7 بابل كاس ذهب بيد الرب تسكر كل الارض من خمرها شربت الشعوب من اجل ذلك جنت الشعوب.
8 سقطت بابل بغتة وتحطمت ولولوا عليها خذوا بلسانا لجرحها لعلها تشفى.
9 داوينا بابل فلم تشف دعوها ولنذهب كل واحد الى ارضه لان قضاءها وصل الى السماء وارتفع الى السحاب.
10 قد اخرج الرب برنا هلم فنقص في صهيون عمل الرب الهنا.
11 سنوا السهام اعدوا الاتراس قد ايقظ الرب روح ملوك مادي لان قصده على بابل ان يهلكها لانه نقمة الرب نقمة هيكله.
12 على اسوار بابل ارفعوا الراية شددوا الحراسة اقيموا الحراس اعدوا الكمين لان الرب قد قصد وايضا فعل ما تكلم به على سكان بابل.
13 ايتها الساكنة على مياه كثيرة الوافرة الخزائن قد اتت اخرتك كيل اغتصابك.
14 قد حلف رب الجنود بنفسه اني لاملانك اناسا كالغوغاء فيرفعون عليك جلبة.
15 صانع الارض بقوته ومؤسس المسكونة بحكمته وبفهمه مد السماوات.
16 اذا اعطى قولا تكون كثرة مياه في السماوات ويصعد السحاب من اقاصي الارض صنع بروقا للمطر واخرج الريح من خزائنه.
17 بلد كل انسان بمعرفته خزي كل صائغ من التمثال لان مسبوكه كذب ولا روح فيه.
18 هي باطلة صنعة الاضاليل في وقت عقابها تبيد.
19 ليس كهذه نصيب يعقوب لانه مصور الجميع وقضيب ميراثه رب الجنود اسمه.
20 انت لي فاس وادوات حرب فاسحق بك الامم واهلك بك الممالك.
21 واكسر بك الفرس وراكبه واسحق بك المركبة وراكبها.
22 واسحق بك الرجل والمراة واسحق بك الشيخ والفتى واسحق بك الغلام والعذراء.
23 واسحق بك الراعي وقطيعه واسحق بك الفلاح وفدانه واسحق بك الولاة والحكام.
24 واكافئ بابل وكل سكان ارض الكلدانيين على كل شرهم الذي فعلوه في صهيون امام عيونكم يقول الرب.
25 هانذا عليك ايها الجبل المهلك يقول الرب المهلك كل الارض فامد يدي عليك وادحرجك عن الصخور واجعلك جبلا محرقا.
26 فلا ياخذون منك حجرا لزاوية ولا حجرا لاسس بل تكون خرابا الى الابد يقول الرب.
27 ارفعوا الراية في الارض اضربوا بالبوق في الشعوب قدسوا عليها الامم نادوا عليها ممالك اراراط ومني واشكناز اقيموا عليها قائدا اصعدوا الخيل كغوغاء مقشعرة.
28 قدسوا عليها الشعوب ملوك مادي ولاتها وكل حكامها وكل ارض سلطانها.
29 فترتجف الارض وتتوجع لان افكار الرب تقوم على بابل ليجعل ارض بابل خرابا بلا ساكن.
30 كف جبابرة بابل عن الحرب وجلسوا في الحصون نضبت شجاعتهم صاروا نساء حرقوا مساكنها تحطمت عوارضها.
31 يركض عداء للقاء عداء ومخبر للقاء مخبر ليخبر ملك بابل بان مدينته قد اخذت عن اقصى.
32 وان المعابر قد امسكت والقصب احرقوه بالنار ورجال الحرب اضطربت.
33 لانه هكذا قال رب الجنود اله اسرائيل ان بنت بابل كبيدر وقت دوسه بعد قليل ياتي عليها وقت الحصاد.
34 اكلني افناني نبوخذراصر ملك بابل جعلني اناء فارغا ابتلعني كتنين وملا جوفه من نعمي طوحني.
35 ظلمي ولحمي على بابل تقول ساكنة صهيون ودمي على سكان ارض الكلدانيين تقول اورشليم.
36 لذلك هكذا قال الرب هانذا اخاصم خصومتك وانتقم نقمتك وانشف بحرها واجفف ينبوعها.
37 وتكون بابل كوما وماوى بنات اوى ودهشا وصفيرا بلا ساكن.
38 يزمجرون معا كاشبال يزئرون كجراء اسود.
39 عند حرارتهم اعد لهم شرابا واسكرهم لكي يفرحوا ويناموا نوما ابديا ولا يستيقظوا يقول الرب.
40 انزلهم كخراف للذبح وككباش مع اعتدة.
41 كيف اخذت شيشك وامسكت فخر كل الارض كيف صارت بابل دهشا في الشعوب.
42 طلع البحر على بابل فتغطت بكثرة امواجه.
43 صارت مدنها خرابا ارضا ناشفة وقفرا ارضا لا يسكن فيها انسان ولا يعبر فيها ابن ادم.
44 واعاقب بيل في بابل واخرج من فمه ما ابتلعه فلا تجري اليه الشعوب بعد ويسقط سور بابل ايضا.
45 اخرجوا من وسطها يا شعبي ولينج كل واحد نفسه من حمو غضب الرب.
46 ولا يضعف قلبكم فتخافوا من الخبر الذي سمع في الارض فانه ياتي خبر في هذه السنة ثم بعده في السنة الاخرى خبر وظلم في الارض متسلط على متسلط.
47 لذلك ها ايام تاتي واعاقب منحوتات بابل فتخزى كل ارضها وتسقط كل قتلاها في وسطها.
48 فتهتف على بابل السماوات والارض وكل ما فيها لان الناهبين ياتون عليها من الشمال يقول الرب.
49 كما اسقطت بابل قتلى اسرائيل تسقط ايضا قتلى بابل في كل الارض.
50 ايها الناجون من السيف اذهبوا لا تقفوا اذكروا الرب من بعيد ولتخطر اورشليم ببالكم.
51 قد خزينا لاننا قد سمعنا عارا غطى الخجل وجوهنا لان الغرباء قد دخلوا مقادس بيت الرب.
52 لذلك ها ايام تاتي يقول الرب واعاقب منحوتاتها ويتنهد الجرحى في كل ارضها.
53 فلو صعدت بابل الى السماوات ولو حصنت علياء عزها فمن عندي ياتي عليها الناهبون يقول الرب.
54 صوت صراخ من بابل وانحطام عظيم من ارض الكلدانيين.
55 لان الرب مخرب بابل وقد اباد منها الصوت العظيم وقد عجت امواجهم كمياه كثيرة واطلق ضجيج صوتهم.
56 لانه جاء عليها على بابل المخرب واخذ جبابرتها وتحطمت قسيهم لان الرب اله مجازاة يكافئ مكافاة.
57 واسكر رؤساءها وحكماءها وولاتها وحكامها وابطالها فينامون نوما ابديا ولا يستيقظون يقول الملك رب الجنود اسمه.
58 هكذا قال رب الجنود ان اسوار بابل العريضة تدمر تدميرا وابوابها الشامخة تحرق بالنار فتتعب الشعوب للباطل والقبائل للنار حتى تعيا.
59 الامر الذي اوصى به ارميا النبي سرايا بن نيريا بن محسيا عند ذهابه مع صدقيا ملك يهوذا الى بابل في السنة الرابعة لملكه وكان سرايا رئيس المحلة.
60 فكتب ارميا كل الشر الاتي على بابل في سفر واحد كل هذا الكلام المكتوب على بابل.
61 وقال ارميا لسرايا اذا دخلت الى بابل ونظرت وقرات كل هذا الكلام.
62 فقل انت يا رب قد تكلمت على هذا الموضع لتقرضه حتى لا يكون فيه ساكن من الناس الى البهائم بل يكون خربا ابدية.
63 ويكون اذا فرغت من قراءة هذا السفر انك تربط به حجرا وتطرحه الى وسط الفرات.
64 وتقول هكذا تغرق بابل ولا تقوم من الشر الذي انا جالبه عليها ويعيون الى هنا كلام ارميا.


