1 في السنة السابعة عشرة لفقح بن رمليا ملك احاز بن يوثام ملك يهوذا.
2 كان احاز ابن عشرين سنة حين ملك وملك ست عشرة سنة في اورشليم ولم يعمل المستقيم في عيني الرب الهه كداود ابيه.
3 بل سار في طريق ملوك اسرائيل حتى انه عبر ابنه في النار حسب ارجاس الامم الذين طردهم الرب من امام بني اسرائيل.
4 وذبح واوقد على المرتفعات وعلى التلال وتحت كل شجرة خضراء.
5 حينئذ صعد رصين ملك ارام وفقح بن رمليا ملك اسرائيل الى اورشليم للمحاربة فحاصروا احاز ولم يقدروا ان يغلبوه.
6 في ذلك الوقت ارجع رصين ملك ارام ايلة للاراميين وطرد اليهود من ايلة وجاء الاراميون الى ايلة واقاموا هناك الى هذا اليوم.
7 وارسل احاز رسلا الى تغلث فلاسر ملك اشور قائلا انا عبدك وابنك اصعد وخلصني من يد ملك ارام ومن يد ملك اسرائيل القائمين علي.
8 فاخذ احاز الفضة والذهب الموجودة في بيت الرب وفي خزائن بيت الملك وارسلها الى ملك اشور هدية.
9 فسمع له ملك اشور وصعد ملك اشور الى دمشق واخذها وسباها الى قير وقتل رصين.
10 وسار الملك احاز للقاء تغلث فلاسر ملك اشور الى دمشق وراى المذبح الذي في دمشق وارسل الملك احاز الى اوريا الكاهن شبه المذبح وشكله حسب كل صناعته.
11 فبنى اوريا الكاهن مذبحا حسب كل ما ارسل الملك احاز من دمشق كذلك عمل اوريا الكاهن ريثما جاء الملك احاز من دمشق.
12 فلما قدم الملك من دمشق راى الملك المذبح فتقدم الملك الى المذبح واصعد عليه.
13 واوقد محرقته وتقدمته وسكب سكيبه ورش دم ذبيحة السلامة التي له على المذبح.
14 ومذبح النحاس الذي امام الرب قدمه من امام البيت من بين المذبح وبيت الرب وجعله على جانب المذبح الشمالي.
15 وامر الملك احاز اوريا الكاهن قائلا على المذبح العظيم اوقد محرقة الصباح وتقدمة المساء ومحرقة الملك وتقدمته مع محرقة كل شعب الارض وتقدمتهم وسكائبهم ورش عليه كل دم محرقة وكل دم ذبيحة ومذبح النحاس يكون لي للسؤال.
16 فعمل اوريا الكاهن حسب كل ما امر به الملك احاز.
17 وقطع الملك احاز اتراس القواعد ورفع عنها المرحضة وانزل البحر عن ثيران النحاس التي تحته وجعله على رصيف من حجارة.
18 ورواق السبت الذي بنوه في البيت ومدخل الملك من خارج غيره في بيت الرب من اجل ملك اشور.
19 وبقية امور احاز التي عمل اما هي مكتوبة في سفر اخبار الايام لملوك يهوذا.
20 ثم اضطجع احاز مع ابائه ودفن مع ابائه في مدينة داود وملك حزقيا ابنه عوضا عنه.


