1 كان منسى ابن اثنتي عشرة سنة حين ملك وملك خمسا وخمسين سنة في اورشليم واسم امه حفصيبة.
2 وعمل الشر في عيني الرب حسب رجاسات الامم الذين طردهم الرب من امام بني اسرائيل.
3 وعاد فبنى المرتفعات التي ابادها حزقيا ابوه واقام مذابح للبعل وعمل سارية كما عمل اخاب ملك اسرائيل وسجد لكل جند السماء وعبدها.
4 وبنى مذابح في بيت الرب الذي قال الرب عنه في اورشليم اضع اسمي.
5 وبنى مذابح لكل جند السماء في داري بيت الرب.
6 وعبر ابنه في النار وعاف وتفاءل واستخدم جانا وتوابع واكثر عمل الشر في عيني الرب لاغاظته.
7 ووضع تمثال السارية التي عمل في البيت الذي قال الرب عنه لداود وسليمان ابنه في هذا البيت وفي اورشليم التي اخترت من جميع اسباط اسرائيل اضع اسمي الى الابد.
8 ولا اعود ازحزح رجل اسرائيل من الارض التي اعطيت لابائهم وذلك اذا حفظوا وعملوا حسب كل ما اوصيتهم به وكل الشريعة التي امرهم بها عبدي موسى.
9 فلم يسمعوا بل اضلهم منسى ليعملوا ما هو اقبح من الامم الذين طردهم الرب من امام بني اسرائيل.
10 وتكلم الرب عن يد عبيده الانبياء قائلا.
11 من اجل ان منسى ملك يهوذا قد عمل هذه الارجاس واساء اكثر من جميع الذي عمله الاموريون الذين قبله وجعل ايضا يهوذا يخطئ باصنامه.
12 لذلك هكذا قال الرب اله اسرائيل هانذا جالب شرا على اورشليم ويهوذا حتى ان كل من يسمع به تطن اذناه.
13 وامد على اورشليم خيط السامرة ومطمار بيت اخاب وامسح اورشليم كما يمسح واحد الصحن يمسحه ويقلبه على وجهه.
14 وارفض بقية ميراثي وادفعهم الى ايدي اعدائهم فيكونون غنيمة ونهبا لجميع اعدائهم.
15 لانهم عملوا الشر في عيني وصاروا يغيظونني من اليوم الذي فيه خرج اباؤهم من مصر الى هذا اليوم.
16 وسفك ايضا منسى دما بريا كثيرا جدا حتى ملا اورشليم من الجانب الى الجانب فضلا عن خطيته التي بها جعل يهوذا يخطئ بعمل الشر في عيني الرب.
17 وبقية امور منسى وكل ما عمل وخطيته التي اخطا بها اما هي مكتوبة في سفر اخبار الايام لملوك يهوذا.
18 ثم اضطجع منسى مع ابائه ودفن في بستان بيته في بستان عزا وملك امون ابنه عوضا عنه.
19 كان امون ابن اثنتين وعشرين سنة حين ملك وملك سنتين في اورشليم واسم امه مشلمة بنت حاروص من يطبة.
20 وعمل الشر في عيني الرب كما عمل منسى ابوه.
21 وسلك في كل الطريق الذي سلك فيه ابوه وعبد الاصنام التي عبدها ابوه وسجد لها.
22 وترك الرب اله ابائه ولم يسلك في طريق الرب.
23 وفتن عبيد امون عليه فقتلوا الملك في بيته.
24 فضرب كل شعب الارض جميع الفاتنين على الملك امون وملك شعب الارض يوشيا ابنه عوضا عنه.
25 وبقية امور امون التي عمل اما هي مكتوبة في سفر اخبار الايام لملوك يهوذا.
26 ودفن في قبره في بستان عزا وملك يوشيا ابنه عوضا عنه.


