1 وعمل داود لنفسه بيوتا في مدينة داود واعد مكانا لتابوت الله ونصب له خيمة.
2 حينئذ قال داود ليس لاحد ان يحمل تابوت الله الا للاويين لان الرب انما اختارهم لحمل تابوت الله ولخدمته الى الابد.
3 وجمع داود كل اسرائيل الى اورشليم لاجل اصعاد تابوت الرب الى مكانه الذي اعده له.
4 فجمع داود بني هرون واللاويين.
5 من بني قهات اوريئيل الرئيس واخوته مئة وعشرين.
6 من بني مراري عسايا الرئيس واخوته مئتين وعشرين.
7 من بني جرشوم يوئيل الرئيس واخوته مئة وثلاثين.
8 من بني اليصافان شمعيا الرئيس واخوته مئتين.
9 من بني حبرون ايليئيل الرئيس واخوته ثمانين.
10 من بني عزيئيل عميناداب الرئيس واخوته مئة واثني عشر.
11 ودعا داود صادوق وابياثار الكاهنين واللاويين اوريئيل وعسايا ويوئيل وشمعيا وايليئيل وعميناداب.
12 وقال لهم انتم رؤوس اباء اللاويين فتقدسوا انتم واخوتكم واصعدوا تابوت الرب اله اسرائيل الى حيث اعددت له.
13 لانه اذ لم تكونوا في المرة الاولى اقتحمنا الرب الهنا لاننا لم نساله حسب المرسوم.
14 فتقدس الكهنة واللاويون ليصعدوا تابوت الرب اله اسرائيل.
15 وحمل بنو اللاويين تابوت الله كما امر موسى حسب كلام الرب بالعصي على اكتافهم.
16 وامر داود رؤساء اللاويين ان يوقفوا اخوتهم المغنين بالات غناء بعيدان ورباب وصنوج مسمعين برفع الصوت بفرح.
17 فاوقف اللاويون هيمان بن يوئيل ومن اخوته اساف بن برخيا ومن بني مراري اخوتهم ايثان بن قوشيا.
18 ومعهم اخوتهم الثواني زكريا وبين ويعزئيل وشميراموث ويحيئيل وعني والياب وبنايا ومعسيا ومتثيا واليفليا ومقنيا وعوبيد ادوم ويعيئيل البوابين.
19 والمغنون هيمان واساف وايثان بصنوج نحاس للتسميع.
20 وزكريا وعزيئيل وشميراموث ويحيئيل وعني والياب ومعسيا وبنايا بالرباب على الجواب.
21 ومتثيا واليفليا ومقنيا وعوبيد ادوم ويعيئيل وعززيا بالعيدان على القرار للامامة.
22 وكننيا رئيس اللاويين على الحمل مرشدا في الحمل لانه كان خبيرا.
23 وبرخيا والقانة بوابان للتابوت.
24 وشبنيا ويوشافاط ونثنئيل وعماساي وزكريا وبنايا واليعزر الكهنة ينفخون بالابواق امام تابوت الله وعوبيد ادوم ويحيى بوابان للتابوت.
25 وكان داود وشيوخ اسرائيل ورؤساء الالوف هم الذين ذهبوا لاصعاد تابوت عهد الرب من بيت عوبيد ادوم بفرح.
26 ولما اعان الله اللاويين حاملي تابوت عهد الرب ذبحوا سبعة عجول وسبعة كباش.
27 وكان داود لابسا جبة من كتان وجميع اللاويين حاملين التابوت والمغنون وكننيا رئيس الحمل مع المغنين وكان على داود افود من كتان.
28 فكان جميع اسرائيل يصعدون تابوت عهد الرب بهتاف وبصوت الاصوار والابواق والصنوج يصوتون بالرباب والعيدان.
29 ولما دخل تابوت عهد الرب مدينة داود اشرفت ميكال بنت شاول من الكوة فرات الملك داود يرقص ويلعب فاحتقرته في قلبها.


