1 واجتمع كل رجال اسرائيل الى داود في حبرون قائلين هوذا عظمك ولحمك نحن.
2 ومنذ امس وما قبله حين كان شاول ملكا كنت انت تخرج وتدخل اسرائيل وقد قال لك الرب الهك انت ترعى شعبي اسرائيل وانت تكون رئيسا لشعبي اسرائيل.
3 وجاء جميع شيوخ اسرائيل الى الملك الى حبرون فقطع داود معهم عهدا في حبرون امام الرب ومسحوا داود ملكا على اسرائيل حسب كلام الرب عن يد صموئيل.
4 وذهب داود وكل اسرائيل الى اورشليم اي يبوس وهناك اليبوسيون سكان الارض.
5 وقال سكان يبوس لداود لا تدخل الى هنا فاخذ داود حصن صهيون هي مدينة داود.
6 وقال داود ان الذي يضرب اليبوسيين اولا يكون راسا وقائدا فصعد اولا يواب ابن صروية فصار راسا.
7 واقام داود في الحصن لذلك دعوه مدينة داود.
8 وبنى المدينة حواليها من القلعة الى ما حولها ويواب جدد سائر المدينة.
9 وكان داود يتزايد متعظما ورب الجنود معه.
10 وهؤلاء رؤساء الابطال الذين لداود الذين تشددوا معه في ملكه مع كل اسرائيل لتمليكه حسب كلام الرب من جهة اسرائيل.
11 وهذا هو عدد الابطال الذين لداود يشبعام بن حكموني رئيس الثوالث هو هز رمحه على ثلاث مئة قتلهم دفعة واحدة.
12 وبعده العازار بن دودو الاخوخي هو من الابطال الثلاثة.
13 هو كان مع داود في فس دميم وقد اجتمع هناك الفلسطينيون للحرب وكانت قطعة الحقل مملوءة شعيرا فهرب الشعب من امام الفلسطينيين.
14 ووقفوا في وسط القطعة وانقذوها وضربوا الفلسطينيين وخلص الرب خلاصا عظيما.
15 ونزل ثلاثة من الثلاثين رئيسا الى الصخر الى داود الى مغارة عدلام وجيش الفلسطينيين نازل في وادي الرفائيين.
16 وكان داود حينئذ في الحصن وحفظة الفلسطينيين حينئذ في بيت لحم.
17 فتاوه داود وقال من يسقيني ماء من بئر بيت لحم التي عند الباب.
18 فشق الثلاثة محلة الفلسطينيين واستقوا ماء من بئر بيت لحم التي عند الباب وحملوه واتوا به الى داود فلم يشا داود ان يشربه بل سكبه للرب.
19 وقال حاشا لي من قبل الهي ان افعل ذلك ااشرب دم هؤلاء الرجال بانفسهم لانهم انما اتوا به بانفسهم ولم يشا ان يشربه هذا ما فعله الابطال الثلاثة.
20 وابشاي اخو يواب كان رئيس ثلاثة وهو قد هز رمحه على ثلاث مئة فقتلهم فكان له اسم بين الثلاثة.
21 من الثلاثة اكرم على الاثنين وكان لهما رئيسا الا انه لم يصل الى الثلاثة الاول.
22 بنايا بن يهوياداع ابن ذي باس كثير الافعال من قبصيئيل هو الذي ضرب اسدي مواب وهو الذي نزل وضرب اسدا في وسط جب يوم الثلج.
23 وهو ضرب الرجل المصري الذي قامته خمس اذرع وفي يد المصري رمح كنول النساجين فنزل اليه بعصا وخطف الرمح من يد المصري وقتله برمحه.
24 هذا ما فعله بنايا بن يهوياداع فكان له اسم بين الثلاثة الابطال.
25 هوذا اكرم على الثلاثين الا انه لم يصل الى الثلاثة فجعله داود من اصحاب سره.
26 وابطال الجيش هم عسائيل اخو يواب والحانان بن دودو من بيت لحم.
27 شموت الهروري حالص الفلوني.
28 عيرا بن عقيش التقوعي ابيعزر العناثوثي.
29 سبكاي الحوشاتي عيلاي الاخوخي.
30 مهراي النطوفاتي خالد بن بعنة النطوفاتي.
31 اتاي بن ريباي من جبعة بني بنيامين بنايا الفرعتوني.
32 حوراي من اودية جاعش ابيئيل العرباتي.
33 عزموت البحرومي اليحبا الشعلبوني.
34 بنو هاشم الجزوني يوناثان بن شاجاي الهراري.
35 اخيام بن ساكار الهراري اليفال بن اور.
36 حافر المكيراتي واخيا الفلوني.
37 حصرو الكرملي نعراي بن ازباي.
38 يوئيل اخو ناثان مبحار بن هجري.
39 صالق العموني نحراي البئيروتي حامل سلاح يواب ابن صروية.
40 عيرا اليثري جارب اليثري.
41 اوريا الحثي زاباد بن احلاي.
42 عدينا بن شيزا الراوبيني راس الراوبينيين ومعه ثلاثون.
43 حانان ابن معكة يوشافاط المثني.
44 عزيا العشتروتي شاماع ويعوئيل ابنا حوثام العروعيري.
45 يديعئيل بن شمري ويوحا اخوه التيصي.
46 ايليئيل من محويم ويريباي ويوشويا ابنا النعم ويثمة الموابي.
47 ايليئيل وعوبيد ويعسيئيل من مصوبايا.


