1 وادخلوا تابوت الله واثبتوه في وسط الخيمة التي نصبها له داود وقربوا محرقات وذبائح سلامة امام الله.
2 ولما انتهى داود من اصعاد المحرقات وذبائح السلامة بارك الشعب باسم الرب.
3 وقسم على كل ال اسرائيل من الرجال والنساء على كل انسان رغيف خبز وكاس خمر وقرص زبيب.
4 وجعل امام تابوت الرب من اللاويين خداما ولاجل التذكير والشكر وتسبيح الرب اله اسرائيل.
5 اساف الراس وزكريا ثانيه ويعيئيل وشميراموث ويحيئيل ومتثيا والياب وبنايا وعوبيد ادوم ويعيئيل بالات رباب وعيدان وكان اساف يصوت بالصنوج.
6 وبنايا ويحزيئيل الكاهنان بالابواق دائما امام تابوت عهد الله.
7 حينئذ في ذلك اليوم اولا جعل داود يحمد الرب بيد اساف واخوته.
8 احمدوا الرب ادعوا باسمه اخبروا في الشعوب باعماله.
9 غنوا له ترنموا له تحادثوا بكل عجائبه.
10 افتخروا باسم قدسه تفرح قلوب الذين يلتمسون الرب.
11 اطلبوا الرب وعزه التمسوا وجهه دائما.
12 اذكروا عجائبه التي صنع اياته واحكام فمه.
13 يا ذرية اسرائيل عبده وبني يعقوب مختاريه.
14 هو الرب الهنا في كل الارض احكامه.
15 اذكروا الى الابد عهده الكلمة التي اوصى بها الى الف جيل.
16 الذي قطعه مع ابراهيم وقسمه لاسحق.
17 وقد اقامه ليعقوب فريضة ولاسرائيل عهدا ابديا.
18 قائلا لك اعطي ارض كنعان حبل ميراثكم.
19 حين كنتم عددا قليلا قليلين جدا وغرباء فيها.
20 وذهبوا من امة الى امة ومن مملكة الى شعب اخر.
21 لم يدع احدا يظلمهم بل وبخ من اجلهم ملوكا.
22 لا تمسوا مسحائي ولا تؤذوا انبيائي.
23 غنوا للرب يا كل الارض بشروا من يوم الى يوم بخلاصه.
24 حدثوا في الامم بمجده وفي كل الشعوب بعجائبه.
25 لان الرب عظيم ومفتخر جدا وهو مرهوب فوق جميع الالهة.
26 لان كل الهة الامم اصنام واما الرب فقد صنع السماوات.
27 الجلال والبهاء امامه العزة والبهجة في مكانه.
28 هبوا الرب يا عشائر الشعوب هبوا الرب مجدا وعزة.
29 هبوا الرب مجد اسمه احملوا هدايا وتعالوا الى امامه اسجدوا للرب في زينة مقدسة.
30 ارتعدوا امامه يا جميع الارض تثبتت المسكونة ايضا لا تتزعزع.
31 لتفرح السماوات وتبتهج الارض ويقولوا في الامم الرب قد ملك.
32 ليعج البحر وملؤه ولتبتهج البرية وكل ما فيها.
33 حينئذ تترنم اشجار الوعر امام الرب لانه جاء ليدين الارض.
34 احمدوا الرب لانه صالح لان الى الابد رحمته.
35 وقولوا خلصنا يا اله خلاصنا واجمعنا وانقذنا من الامم لنحمد اسم قدسك ونتفاخر بتسبيحتك.
36 مبارك الرب اله اسرائيل من الازل والى الابد فقال كل الشعب امين وسبحوا الرب.
37 وترك هناك امام تابوت عهد الرب اساف واخوته ليخدموا امام التابوت دائما خدمة كل يوم بيومها.
38 وعوبيد ادوم واخوتهم ثمانية وستين وعوبيد ادوم بن يديثون وحوسة بوابين.
39 وصادوق الكاهن واخوته الكهنة امام مسكن الرب في المرتفعة التي في جبعون.
40 ليصعدوا محرقات للرب على مذبح المحرقة دائما صباحا ومساء وحسب كل ما هو مكتوب في شريعة الرب التي امر بها اسرائيل.
41 ومعهم هيمان ويدوثون وباقي المنتخبين الذين ذكرت اسماؤهم ليحمدوا الرب لان الى الابد رحمته.
42 ومعهم هيمان ويدوثون بابواق وصنوج للمصوتين والات غناء لله وبنو يدوثون بوابون.
43 ثم انطلق كل الشعب كل واحد الى بيته ورجع داود ليبارك بيته.


