1 وهؤلاء هم الذين جاءوا الى داود الى صقلغ وهو بعد محجوز عن وجه شاول بن قيس وهم من الابطال مساعدون في الحرب.
2 نازعون في القسي يرمون الحجارة والسهام من القسي باليمين واليسار من اخوة شاول من بنيامين.
3 الراس اخيعزر ثم يواش ابنا شماعة الجبعي ويزوئيل وفالط ابنا عزموت وبراخة وياهو العناثوثي.
4 ويشمعيا الجبعوني البطل بين الثلاثين وعلى الثلاثين ويرميا ويحزيئيل ويوحانان ويوزاباد الجديري.
5 والعوزاي ويريموث وبعليا وشمريا وشفطيا الحروفي.
6 والقانة ويشيا وعزرئيل ويوعزر ويشبعام القورحيون.
7 ويوعيلة وزبديا ابنا يروحام من جدور.
8 ومن الجاديين انفصل الى داود الى الحصن في البرية جبابرة الباس رجال جيش للحرب صافو اتراس ورماح وجوههم كوجوه الاسود وهم كالظبي على الجبال في السرعة.
9 عازر الراس وعوبديا الثاني والياب الثالث.
10 ومشمنة الرابع ويرميا الخامس.
11 وعتاي السادس وايليئيل السابع.
12 ويوحانان الثامن والزاباد التاسع.
13 ويرميا العاشر ومخبناي الحادي عشر.
14 هؤلاء من بني جاد رؤوس الجيش صغيرهم لمئة والكبير لالف.
15 هؤلاء هم الذين عبروا الاردن في الشهر الاول وهو ممتلئ الى جميع شطوطه وهزموا كل اهل الاودية شرقا وغربا.
16 وجاء قوم من بني بنيامين ويهوذا الى الحصن الى داود.
17 فخرج داود لاستقبالهم واجاب وقال لهم ان كنتم قد جئتم بسلام الي لتساعدوني يكون لي معكم قلب واحد وان كان لكي تدفعوني لعدوي ولا ظلم في يدي فلينظر اله ابائنا وينصف.
18 فحل الروح على عماساي راس الثوالث فقال لك نحن يا داود ومعك نحن يا ابن يسى سلام سلام لك وسلام لمساعديك لان الهك معينك فقبلهم داود وجعلهم رؤوس الجيوش.
19 وسقط الى داود بعض من منسى حين جاء مع الفلسطينيين ضد شاول للقتال ولم يساعدوهم لان اقطاب الفلسطينيين ارسلوه بمشورة قائلين انما برؤوسنا يسقط الى سيده شاول.
20 حين انطلق الى صقلغ سقط اليه من منسى عدناح ويوزاباد ويديعئيل وميخائيل ويوزاباد واليهو وصلتاي رؤوس الوف منسى.
21 وهم ساعدوا داود على الغزاة لانهم جميعا جبابرة باس وكانوا رؤساء في الجيش.
22 لانه وقتئذ اتى اناس الى داود يوما فيوما لمساعدته حتى صاروا جيشا عظيما كجيش الله.
23 وهذا عدد رؤوس المتجردين للقتال الذين جاءوا الى داود الى حبرون ليحولوا مملكة شاول اليه حسب قول الرب.
24 بنو يهوذا حاملو الاتراس والرماح ستة الاف وثمان مئة متجرد للقتال.
25 من بني شمعون جبابرة باس في الحرب سبعة الاف ومئة.
26 من بني لاوي اربعة الاف وست مئة.
27 ويهوياداع رئيس الهرونيين ومعه ثلاثة الاف وسبع مئة.
28 وصادوق غلام جبار باس وبيت ابيه اثنان وعشرون قائدا.
29 ومن بني بنيامين اخوة شاول ثلاثة الاف والى هنا كان اكثرهم يحرسون حراسة بيت شاول.
30 ومن بني افرايم عشرون الفا وثمان مئة جبابرة باس وذوو اسم في بيوت ابائهم.
31 ومن نصف سبط منسى ثمانية عشر الفا قد تعينوا باسمائهم لكي ياتوا ويملكوا داود.
32 ومن بني يساكر الخبيرين بالاوقات لمعرفة ما يعمل اسرائيل رؤوسهم مئتان وكل اخوتهم تحت امرهم.
33 من زبولون الخارجون للقتال المصطفون للحرب بجميع ادوات الحرب خمسون الفا وللاصطفاف من دون خلاف.
34 ومن نفتالي الف رئيس ومعهم سبعة وثلاثون الفا بالاتراس والرماح.
35 ومن الدانيين مصطفون للحرب ثمانية وعشرون الفا وست مئة.
36 ومن اشير الخارجون للجيش لاجل الاصطفاف للحرب اربعون الفا.
37 ومن عبر الاردن من الراوبينيين والجاديين ونصف سبط منسى بجميع ادوات جيش الحرب مئة وعشرون الفا.
38 كل هؤلاء رجال حرب يصطفون صفوفا اتوا بقلب تام الى حبرون ليملكوا داود على كل اسرائيل وكذلك كل بقية اسرائيل بقلب واحد لتمليك داود.
39 وكانوا هناك مع داود ثلاثة ايام ياكلون ويشربون لان اخوتهم اعدوا لهم.
40 وكذلك القريبون منهم حتى يساكر وزبولون ونفتالي كانوا ياتون بخبز على الحمير والجمال والبغال والبقر وبطعام من دقيق وتين وزبيب وخمر وزيت وبقر وغنم بكثرة لانه كان فرح في اسرائيل.


