1 وانتسب كل اسرائيل وها هم مكتوبون في سفر ملوك اسرائيل وسبي يهوذا الى بابل لاجل خيانتهم.
2 والسكان الاولون في ملكهم ومدنهم هم اسرائيل الكهنة واللاويون والنثينيم.
3 وسكن في اورشليم من بني يهوذا وبني بنيامين وبني افرايم ومنسى.
4 عوثاي بن عميهود بن عمري بن امري بن باني من بني فارص بن يهوذا.
5 ومن الشيلونيين عسايا البكر وبنوه.
6 ومن بني زارح يعوئيل واخوتهم ست مئة وتسعون.
7 ومن بني بنيامين سلو بن مشلام بن هودويا بن هسنواة.
8 ويبنيا بن يروحام وايلة بن عزي بن مكري ومشلام بن شفطيا بن رعوئيل بن يبنيا.
9 واخوتهم حسب مواليدهم تسع مئة وستة وخمسون كل هؤلاء الرجال رؤوس اباء لبيوت ابائهم.
10 ومن الكهنة يدعيا ويهوياريب وياكين.
11 وعزريا بن حلقيا بن مشلام بن صادوق بن مرايوث بن اخيطوب رئيس بيت الله.
12 وعدايا بن يروحام بن فشحور بن ملكيا ومعساي بن عديئيل بن يحزيرة بن مشلام بن مشليميت بن امير.
13 واخوتهم رؤوس بيوت ابائهم الف وسبع مئة وستون جبابرة باس لعمل خدمة بيت الله.
14 ومن اللاويين شمعيا بن حشوب بن عزريقام بن حشبيا من بني مراري.
15 وبقبقر وحرش وجلال ومتنيا بن ميخا بن زكري بن اساف.
16 وعوبديا بن شمعيا بن جلال بن يدوثون وبرخيا بن اسا بن القانة الساكن في قرى النطوفاتيين.
17 والبوابون شلوم وعقوب وطلمون واخيمان واخوتهم شلوم الراس.
18 وحتى الان هم في باب الملك الى الشرق هم البوابون لفرق بني لاوي.
19 وشلوم بن قوري بن ابياساف بن قورح واخوته لبيوت ابائه القورحيون على عمل الخدمة حراس ابواب الخيمة واباؤهم على محلة الرب حراس المدخل.
20 وفينحاس بن العازار كان رئيسا عليهم سابقا والرب معه.
21 وزكريا بن مشلميا كان بواب باب خيمة الاجتماع.
22 جميع هؤلاء المنتخبين بوابين للابواب مئتان واثنا عشر وقد انتسبوا حسب قراهم اقامهم داود وصموئيل الرائي على وظائفهم.
23 وكانوا هم وبنوهم على ابواب بيت الرب بيت الخيمة للحراسة.
24 في الجهات الاربع كان البوابون في الشرق والغرب والشمال والجنوب.
25 وكان اخوتهم في قراهم للمجيء معهم في السبعة الايام حينا بعد حين.
26 لانه بالوظيفة رؤساء البوابين هؤلاء الاربعة هم لاويون وكانوا على المخادع وعلى خزائن بيت الله.
27 ونزلوا حول بيت الله لان عليهم الحراسة وعليهم الفتح كل صباح.
28 وبعضهم على انية الخدمة لانهم كانوا يدخلونها بعدد ويخرجونها بعدد.
29 وبعضهم اؤتمنوا على الانية وعلى كل امتعة القدس وعلى الدقيق والخمر واللبان والاطياب.
30 والبعض من بني الكهنة كانوا يركبون دهون الاطياب.
31 ومتثيا واحد من اللاويين وهو بكر شلوم القورحي بالوظيفة على عمل المطبوخات.
32 والبعض من بني القهاتيين من اخوتهم على خبز الوجوه ليهيئوه في كل سبت.
33 فهؤلاء هم المغنون رؤوس اباء اللاويين في المخادع وهم معفون لانه نهارا وليلا عليهم العمل.
34 هؤلاء رؤوس اباء اللاويين حسب مواليدهم رؤوس هؤلاء سكنوا في اورشليم.
35 وفي جبعون سكن ابو جبعون يعوئيل واسم امراته معكة.
36 وابنه البكر عبدون ثم صور وقيس وبعل ونير وناداب.
37 وجدور واخيو وزكريا ومقلوث.
38 ومقلوث ولد شمام وهم ايضا سكنوا مقابل اخوتهم في اورشليم مع اخوتهم.
39 ونير ولد قيس وقيس ولد شاول وشاول ولد يهوناثان وملكيشوع وابيناداب واشبعل.
40 وابن يهوناثان مريببعل ومريببعل ولد ميخا.
41 وبنو ميخا فيثون ومالك وتحريع واحاز.
42 واحاز ولد يعرة ويعرة ولد علمث وعزموت وزمري وزمري ولد موصا.
43 وموصا ولد ينعا ورفايا ابنه والعسة ابنه واصيل ابنه.
44 وكان لاصيل ستة بنين وهذه اسماؤهم عزريقام وبكرو ثم اسماعيل وشعريا وعوبديا وحانان هؤلاء بنو اصيل.


