1 واما اقسام البوابين فمن القورحيين مشلميا بن قوري من بني اساف.
2 وكان لمشلميا بنون زكريا البكر ويديعئيل الثاني وزبديا الثالث ويثنئيل الرابع.
3 وعيلام الخامس ويهوحانان السادس واليهو عيناي السابع.
4 وكان لعوبيد ادوم بنون شمعيا البكر ويهوزاباد الثاني ويواخ الثالث وساكار الرابع ونثنئيل الخامس.
5 وعميئيل السادس ويساكر السابع وفعلتاي الثامن لان الله باركه.
6 ولشمعيا ابنه ولد بنون تسلطوا في بيت ابائهم لانهم جبابرة باس.
7 بنو شمعيا عثني ورفائيل وعوبيد والزاباد اخوته اصحاب باس اليهو وسمكيا.
8 كل هؤلاء من بني عوبيد ادوم هم وبنوهم واخوتهم اصحاب باس بقوة في الخدمة اثنان وستون لعوبيد ادوم.
9 وكان لمشلميا بنون واخوة اصحاب باس ثمانية عشر.
10 وكان لحوسة من بني مراري بنون شمري الراس مع انه لم يكن بكرا جعله ابوه راسا.
11 حلقيا الثاني وطبليا الثالث وزكريا الرابع كل بني حوسة واخوته ثلاثة عشر.
12 لفرق البوابين هؤلاء حسب رؤوس الجبابرة حراسة كما لاخوتهم للخدمة في بيت الرب.
13 والقوا قرعا الصغير كالكبير حسب بيوت ابائهم لكل باب.
14 فاصابت القرعة من جهة الشرق شلميا ولزكريا ابنه المشير بفطنة القوا قرعا فخرجت القرعة له الى الشمال.
15 لعوبيد ادوم الى الجنوب ولبنيه المخازن.
16 لشفيم وحوسة الى الغرب مع باب شلكة في مصعد الدرج محرس مقابل محرس.
17 من جهة الشرق كان اللاويون ستة من جهة الشمال اربعة لليوم من جهة الجنوب اربعة لليوم ومن جهة المخازن اثنين اثنين.
18 من جهة الرواق الى الغرب اربعة في المصعد واثنين في الرواق.
19 هذه اقسام البوابين من بني القورحيين ومن بني مراري.
20 واما اللاويون فاخيا على خزائن بيت الله وعلى خزائن الاقداس.
21 واما بنو لعدان فبنو لعدان الجرشوني رؤوس بيت الاباء للعدان الجرشوني يحيئيلي.
22 بنو يحيئيلي زيثام ويوئيل اخوه على خزائن بيت الرب.
23 من العمراميين واليصهاريين والحبرونيين والعزيئيليين.
24 كان شبوئيل بن جرشوم بن موسى وكان رئيسا على الخزائن.
25 واخوته من اليعزر رحبيا ابنه ويشعيا ابنه ويورام ابنه وزكري ابنه وشلوميث ابنه.
26 شلوميث هذا واخوته كانوا على جميع خزائن الاقداس التي قدسها داود الملك ورؤوس الاباء ورؤساء الالوف والمئات ورؤساء الجيش.
27 من الحروب ومن الغنائم قدسوا لتشديد بيت الرب.
28 وكل ما قدسه صموئيل الرائي وشاول بن قيس وابنير بن نير ويواب ابن صروية كل مقدس كان تحت يد شلوميث واخوته.
29 ومن اليصهاريين كننيا وبنوه للعمل الخارجي على اسرائيل عرفاء وقضاة.
30 من الحبرونيين حشبيا واخوته ذوو باس الف وسبع مئة موكلين على اسرائيل في عبر الاردن غربا في كل عمل الرب وفي خدمة الملك.
31 من الحبرونيين يريا راس الحبرونيين حسب مواليد ابائه في السنة الرابعة لملك داود طلبوا فوجد فيهم جبابرة باس في يعزير جلعاد.
32 واخوته ذوو باس الفان وسبع مئة رؤوس اباء ووكلهم داود الملك على الراوبينيين والجاديين ونصف سبط منسى في كل امور الله وامور الملك.


