1 ووقف الشيطان ضد اسرائيل واغوى داود ليحصي اسرائيل.
2 فقال داود ليواب ولرؤساء الشعب اذهبوا عدوا اسرائيل من بئر سبع الى دان واتوا الي فاعلم عددهم.
3 فقال يواب ليزد الرب على شعبه امثالهم مئة ضعف اليسوا جميعا يا سيدي الملك عبيدا لسيدي لماذا يطلب هذا سيدي لماذا يكون سبب اثم لاسرائيل.
4 فاشتد كلام الملك على يواب فخرج يواب وطاف في كل اسرائيل ثم جاء الى اورشليم.
5 فدفع يواب جملة عدد الشعب الى داود فكان كل اسرائيل الف الف ومئة الف رجل مستلي السيف ويهوذا اربع مئة وسبعين الف رجل مستلي السيف.
6 واما لاوي وبنيامين فلم يعدهم معهم لان كلام الملك كان مكروها لدى يواب.
7 وقبح في عيني الله هذا الامر فضرب اسرائيل.
8 فقال داود لله لقد اخطات جدا حيث عملت هذا الامر والان ازل اثم عبدك لاني سفهت جدا.
9 فكلم الرب جاد رائي داود وقال.
10 اذهب وكلم داود قائلا هكذا قال الرب ثلاثة انا عارض عليك فاختر لنفسك واحدا منها فافعله بك.
11 فجاء جاد الى داود وقال له هكذا قال الرب اقبل لنفسك.
12 اما ثلاث سنين جوع او ثلاثة اشهر هلاك امام مضايقيك وسيف اعدائك يدركك او ثلاثة ايام يكون فيها سيف الرب ووبا في الارض وملاك الرب يعثو في كل تخوم اسرائيل فانظر الان ماذا ارد جوابا لمرسلي.
13 فقال داود لجاد قد ضاق بي الامر جدا دعني اسقط في يد الرب لان مراحمه كثيرة ولا اسقط في يد انسان.
14 فجعل الرب وبا في اسرائيل فسقط من اسرائيل سبعون الف رجل.
15 وارسل الله ملاكا على اورشليم لاهلاكها وفيما هو يهلك راى الرب فندم على الشر وقال للملاك المهلك كفى الان رد يدك وكان ملاك الرب واقفا عند بيدر ارنان اليبوسي.
16 ورفع داود عينيه فراى ملاك الرب واقفا بين الارض والسماء وسيفه مسلول بيده وممدود على اورشليم فسقط داود والشيوخ على وجوههم مكتسين بالمسوح.
17 وقال داود لله الست انا هو الذي امر باحصاء الشعب وانا هو الذي اخطا واساء واما هؤلاء الخراف فماذا عملوا فايها الرب الهي لتكن يدك علي وعلى بيت ابي لا على شعبك لضربهم.
18 فكلم ملاك الرب جاد ان يقول لداود ان يصعد داود ليقيم مذبحا للرب في بيدر ارنان اليبوسي.
19 فصعد داود حسب كلام جاد الذي تكلم به باسم الرب.
20 فالتفت ارنان فراى الملاك وبنوه الاربعة معه اختباوا وكان ارنان يدرس حنطة.
21 وجاء داود الى ارنان وتطلع ارنان فراى داود وخرج من البيدر وسجد لداود على وجهه الى الارض.
22 فقال داود لارنان اعطني مكان البيدر فابني فيه مذبحا للرب بفضة كاملة اعطني اياه فتكف الضربة عن الشعب.
23 فقال ارنان لداود خذه لنفسك وليفعل سيدي الملك ما يحسن في عينيه انظر قد اعطيت البقر للمحرقة والنوارج للوقود والحنطة للتقدمة الجميع اعطيت.
24 فقال الملك داود لارنان لا بل شراء اشتريه بفضة كاملة لاني لا اخذ ما لك للرب فاصعد محرقة مجانية.
25 ودفع داود لارنان عن المكان ذهبا وزنه ست مئة شاقل.
26 وبنى داود هناك مذبحا للرب واصعد محرقات وذبائح سلامة ودعا الرب فاجابه بنار من السماء على مذبح المحرقة.
27 وامر الرب الملاك فرد سيفه الى غمده.
28 في ذلك الوقت لما راى داود ان الرب قد اجابه في بيدر ارنان اليبوسي ذبح هناك.
29 ومسكن الرب الذي عمله موسى في البرية ومذبح المحرقة كانا في ذلك الوقت في المرتفعة في جبعون.
30 ولم يستطع داود ان يذهب الى امامه ليسال الله لانه خاف من جهة سيف ملاك الرب.


