1 ولما شاخ داود وشبع اياما ملك سليمان ابنه على اسرائيل.
2 وجمع كل رؤساء اسرائيل والكهنة واللاويين.
3 فعد اللاويون من ابن ثلاثين سنة فما فوق فكان عددهم حسب رؤوسهم من الرجال ثمانية وثلاثين الفا.
4 من هؤلاء للمناظرة على عمل بيت الرب اربعة وعشرون الفا وستة الاف عرفاء وقضاة.
5 واربعة الاف بوابون واربعة الاف مسبحون للرب بالالات التي عملت للتسبيح.
6 وقسمهم داود فرقا لبني لاوي لجرشون وقهات ومراري.
7 من الجرشونيين لعدان وشمعي.
8 بنو لعدان الراس يحيئيل ثم زيثام ويوئيل ثلاثة.
9 بنو شمعي شلوميث وحزيئيل وهاران ثلاثة هؤلاء رؤوس اباء للعدان.
10 وبنو شمعي يحث وزينا ويعوش وبريعة هؤلاء بنو شمعي اربعة.
11 وكان يحث الراس وزيزة الثاني اما يعوش وبريعة فلم يكثرا الاولاد فكانوا في الاحصاء لبيت اب واحد.
12 بنو قهات عمرام ويصهار وحبرون وعزيئيل اربعة.
13 ابنا عمرام هرون وموسى وافرز هرون لتقديسه قدس اقداس هو وبنوه الى الابد ليوقد امام الرب ويخدمه ويبارك باسمه الى الابد.
14 واما موسى رجل الله فدعي بنوه مع سبط لاوي.
15 ابنا موسى جرشوم واليعزر.
16 بنو جرشوم شبوئيل الراس.
17 وكان ابن اليعزر رحبيا الراس ولم يكن لاليعزر بنون اخرون واما بنو رحبيا فكانوا كثيرين جدا.
18 بنو يصهار شلوميث الراس.
19 بنو حبرون يريا الراس وامريا الثاني ويحزيئيل الثالث ويقمعام الرابع.
20 ابنا عزيئيل ميخا الراس ويشيا الثاني.
21 ابنا مراري محلي وموشي ابنا محلي العازار وقيس.
22 ومات العازار ولم يكن له بنون بل بنات فاخذهن بنو قيس اخوتهن.
23 بنو موشي محلي وعادر ويريموث ثلاثة.
24 هؤلاء بنو لاوي حسب بيوت ابائهم رؤوس الاباء حسب احصائهم في عدد الاسماء حسب رؤوسهم عاملو العمل لخدمة بيت الرب من ابن عشرين سنة فما فوق.
25 لان داود قال قد اراح الرب اله اسرائيل شعبه فسكن في اورشليم الى الابد.
26 وليس للاويين بعد ان يحملوا المسكن وكل انيته لخدمته.
27 لانه حسب كلام داود الاخير عد بنو لاوي من ابن عشرين سنة فما فوق.
28 لانهم كانوا يقفون بين يدي بني هرون على خدمة بيت الرب في الدور والمخادع وعلى تطهير كل قدس وعمل خدمة بيت الله.
29 وعلى خبز الوجوه ودقيق التقدمة ورقاق الفطير وما يعمل على الصاج والمربوكات وعلى كل كيل وقياس.
30 ولاجل الوقوف كل صباح لحمد الرب وتسبيحه وكذلك في المساء.
31 ولكل اصعاد محرقات للرب في السبوت والاهلة والمواسم بالعدد حسب المرسوم عليهم دائما امام الرب.
32 وليحرسوا حراسة خيمة الاجتماع وحراسة القدس وحراسة بني هرون اخوتهم في خدمة بيت الرب.


