1 وبنو يساكر تولاع وفوة وياشوب وشمرون اربعة.
2 وبنو تولاع عزي ورفايا ويريئيل ويحماي ويبسام وشموئيل رؤوس بيت ابيهم تولاع جبابرة باس حسب مواليدهم كان عددهم في ايام داود اثنين وعشرين الفا وست مئة.
3 وابن عزي يزرحيا وبنو يزرحيا ميخائيل وعوبديا ويوئيل ويشيا خمسة كلهم رؤوس.
4 ومعهم حسب مواليدهم وبيوت ابائهم جيوش اجناد الحرب ستة وثلاثون الفا لانهم كثروا النساء والبنين.
5 واخوتهم حسب كل عشائر يساكر جبابرة باس سبعة وثمانون الفا مجمل انتسابهم.
6 لبنيامين بالع وباكر ويديعئيل ثلاثة.
7 وبنو بالع اصبون وعزي وعزيئيل ويريموث وعيري خمسة رؤوس بيوت اباء جبابرة باس وقد انتسبوا اثنين وعشرين الفا واربعة وثلاثين.
8 وبنو باكر زميرة ويوعاش واليعزر واليوعيناي وعمري ويريموث وابيا وعناثوث وعلامث كل هؤلاء بنو باكر.
9 وانتسابهم حسب مواليدهم رؤوس بيوت ابائهم جبابرة باس عشرون الفا ومئتان.
10 وابن يديعئيل بلهان وبنو بلهان يعيش وبنيامين واهود وكنعنة وزيتان وترشيش واخيشاحر.
11 كل هؤلاء بنو يديعئيل حسب رؤوس الاباء جبابرة الباس سبعة عشر الفا ومئتان من الخارجين في الجيش للحرب.
12 وشفيم وحفيم ابنا عير وحوشيم بن احير.
13 بنو نفتالي يحصيئيل وجوني ويصر وشلوم بنو بلهة.
14 بنو منسى اشريئيل الذي ولدته سريته الارامية ولدت ماكير ابا جلعاد.
15 وماكير اتخذ امراة اخت حفيم وشفيم واسمها معكة واسم ابنه الثاني صلفحاد وكان لصلفحاد بنات.
16 وولدت معكة امراة ماكير ابنا ودعت اسمه فرش واسم اخيه شارش وابناه اولام وراقم.
17 وابن اولام بدان هؤلاء بنو جلعاد بن ماكير بن منسى.
18 واخته همولكة ولدت ايشهود وابيعزر ومحلة.
19 وكان بنو شميداع اخيان وشكيم ولقحي وانيعام.
20 وبنو افرايم شوتالح وبرد ابنه وتحث ابنه والعادا ابنه وتحث ابنه.
21 وزاباد ابنه وشوتالح ابنه وعزر والعاد وقتلهم رجال جت المولودون في الارض لانهم نزلوا ليسوقوا ماشيتهم.
22 وناح افرايم ابوهم اياما كثيرة واتى اخوته ليعزوه.
23 ودخل على امراته فحبلت وولدت ابنا فدعا اسمه بريعة لان بلية كانت في بيته.
24 وبنته شيرة وقد بنت بيت حورون السفلى والعليا وازين شيرة.
25 ورفح ابنه ورشف وتلح ابنه وتاحن ابنه.
26 ولعدان ابنه وعميهود ابنه واليشمع ابنه.
27 ونون ابنه ويهوشوع ابنه.
28 واملاكهم ومساكنهم بيت ايل وقراها وشرقا نعران وغربا جازر وقراها وشكيم وقراها الى غزة وقراها.
29 ولجهة بني منسى بيت شان وقراها وتعنك وقراها ومجدو وقراها ودور وقراها في هذه سكن بنو يوسف بن اسرائيل.
30 بنو اشير يمنة ويشوة ويشوي وبريعة وسارح اختهم.
31 وابنا بريعة حابر وملكيئيل هو ابو برزاوث.
32 وحابر ولد يفليط وشومير وحوثام وشوعا اختهم.
33 وبنو يفليط فاسك وبمهال وعشوة هؤلاء بنو يفليط.
34 وبنو شامر اخي ورهجة ويحبة وارام.
35 وبنو هيلام اخيه صوفح ويمناع وشالش وعامال.
36 وبنو صوفح سوح وحرنفر وشوعال وبيري ويمرة.
37 وباصر وهود وشما وشلشة ويثران وبئيرا.
38 وبنو يثر يفنة وفسفة وارا.
39 وبنو علا ارح وحنيئيل ورصيا.
40 كل هؤلاء بنو اشير رؤوس بيوت اباء منتخبون جبابرة باس رؤوس الرؤساء وانتسابهم في الجيش في الحرب عددهم من الرجال ستة وعشرون الفا.


