1 واخر قبل ان يركب البحر ويسير على الامواج المعربدة يستغيث بخشب هو اقصف من المركب الذي يحمله.
2 لان المركب اخترعه حب الكسب وصنعته الحكمة المهندسة.
3 لكن عنايتك ايها الاب هي التي تدبره لانك انت الذي فتحت في البحر طريقا وفي الامواج مسلكا امنا.
4 وبينت انك قادر ان تخلص من كل خطر ولو ركب البحر من يجهل صناعته.
5 وانت تحب ان لا تكون اعمال حكمتك باطلة فلذلك يودع الناس انفسهم خشبا صغيرا ويقطعون اللجة في سفينة ويخلصون.
6 وفي البدء ايضا حين هلك الجبابرة المتكبرون التجا رجاء العالم الى سفينة وارشدته يدك فابقى للدهر ذرية تتوالد.
7 فالخشب الذي به يحصل البر هو مبارك.
8 اما الخشب المصنوع صنما فملعون هو وصانعه اما هذا فلانه عمله واما ذاك فلانه مع كونه فاسدا سمي الها.
9 فان الله يبغض المنافق ونفاقه على السواء.
10 فيصيب العقاب المصنوع والصانع.
11 لذلك ستفتقد اصنام الامم ايضا لانها صارت في خلق الله رجسا ومعثرة لنفوس الناس وفخا لاقدام الجهال.
12 لان اختراع الاصنام هو اصل الفسق ووجدانها فساد الحياة.
13 وهي لم تكن في البدء وليست تدوم الى الابد.
14 لانها انما دخلت العالم بحب الناس للمجد الفارغ ولذلك قد عزم على الغائها عن قريب.
15 وذلك ان والدا قد فجع بثكل معجل فصنع تمثالا لابنه الذي خطف سريعا وجعل يعبد ذلك الانسان الميت بمنزلة اله ورسم للذين تحت يده شعائر وذبائح.
16 ثم على ممر الزمان تاصلت تلك العادة الكفرية فحفظت كشريعة وباوامر الملوك عبدت المنحوتات.
17 والذين لم يستطع الناس اكرامهم بمحضرهم لبعد مقامهم صوروا هيئاتهم الغائبة وجعلوا صورة الملك المكرم نصب العيون حرصا على تملقه في الغيبة كانه حاضر.
18 ثم ان حب الصناع للمباهاة كان داعية للجاهلين الى المبالغة في هذه العبادة.
19 فانهم رغبة في ارضاء الامر قد افرغوا وسعهم في الصناعة لاخراج الصورة على غاية الكمال.
20 فاستميل الجمهور ببهجة ذلك المصنوع حتى ان الذي كانوا قبل قليل يكرمونه كانسان عدوه الها.
21 وبهذا كان اقتناص الخلق فان رزيئة بعض الناس او اقتسار الملوك استعبدهم حتى جعلوا على الحجر والخشب الاسم الذي لا يشرك فيه احد.
22 ثم لم يكتفوا بضلالهم في معرفة الله لكنهم غاصوا في حرب الجهل الشديدة وهم يسمون مثل هذه الشرور سلاما.
23 فانهم يمارسون ذبائح من بنيهم وشعائر خفية ومادب جنون على اساليب اخر.
24 لا يرعون حسن السيرة ولا طهارة الزواج فيقتل الرجل صاحبه بالاغتيال ويمضه بالفاحشة.
25 شر متفاقم في كل موضع الدم والقتل والسرقة والمكر والفساد والخيانة والفتنة والحنث وقلق الابرار.
26 وكفران النعمة وتدنس النفوس والتباس المواليد وتشوش الزواج والفسق والعهر.
27 لان عبادة الاصنام المكروهة هي علة كل شر وابتداؤه وغايته.
28 فانهم اذا فرحوا جنوا او تنباوا كذبوا او عاملوا ظلموا او حالفوا اسرعوا الى الحنث.
29 ولتوكلهم على اصنام لا ارواح لها لا يتوقعون اذا اقسموا بالزور ان ينالهم الخسران.
30 فهناك امران يستحقون بهما حلول العقاب سوء اعتقادهم في الله اذ اتبعوا الاصنام وقسمهم بالظلم والمكر اذ استخفوا بالقداسة.
31 لان معصية الظالمين انما يتعقبها القضاء على الخطاة لا قدرة المقسم بهم.


