1 انما انا انسان يموت مشاكل لسائر الناس من جنس اول من جبل من الارض وقد صورت جسدا في جوف امي.
2 وفي مدة عشرة اشهر صنعت من الدم بزرع الرجل واللذة التي تصاحب النوم.
3 ولما ولدت انتشيت هذا الهواء الشائع وسقطت على هذه الارض المشتركة واول ما استهللت بالبكاء على حد الجميع.
4 وربيت في القمط وباهتمام كثير.
5 فانه ليس لملك بدء مولد غير هذا.
6 بل دخول الجميع الى الحياة واحد وخروجهم سواء.
7 حينئذ تمنيت فاوتيت الفطنة ودعوت فحل علي روح الحكمة.
8 ففضلتها على الصوالجة والعروش ولم احسب الغنى شيئا بالقياس اليها.
9 ولم اعدل بها الحجر الكريم لان جميع الذهب بازائها قليل من الرمل والفضة عندها تحسب طينا.
10 واحببتها فوق العافية والجمال واتخذتها لي نورا لان ضوءها لا يغرب.
11 فاوتيت معها كل صنف من الخير ونلت من يديها غنى لا يحصى.
12 فتمتعت بهذه كلها لان الحكمة قائدة لها ولم اعلم انها ام جميعها.
13 تعلمتها بغير مكر واشرك فيها بغير حسد وغناها لا استره.
14 فانها كنز للناس لا ينقص والذين استفادوا منه اشركوا في محبة الله لان مواهب التاديب قربتهم اليه.
15 وقد وهبني الله ان ابدي عما في نفسي وان اجري في خاطري ما يليق بمواهبه فانه هو المرشد الى الحكمة ومثقف الحكماء.
16 وفي يده نحن واقوالنا والفطنة كلها ومعرفة ما يصنع.
17 ووهبني علما يقينا بالاكوان حتى اعرف نظام العالم وقوات العناصر.
18 ومبدا الازمنة ومنتهاها وما بينهما وتغير الاحوال وتحول الاوقات.
19 ومداور السنين ومراكز النجوم.
20 وطبائع الحيوان واخلاق الوحوش وعصوف الرياح وخواطر الناس وتباين الانبتة وقوى العقاقير.
21 فعلمت جميع المكنونات والظواهر لان الحكمة مهندسة كل شيء هي علمتني.
22 فان فيها الروح الفهم القدوس المولود الوحيد ذا المزايا الكثيرة اللطيف السريع الحركة الفصيح الطاهر النير السليم المحب للخير الحديد الحر المحسن.
23 المحب للبشر الثابت الراسخ المطمئن القدير الرقيب الذي ينفذ جميع الارواح الفهمة الطاهرة اللطيفة.
24 لان الحكمة اسرع حركة من كل متحرك فهي لطهارتها تلج وتنفذ في كل شيء.
25 فانها بخار قوة الله وصدور مجد القدير الخالص فلذلك لا يشوبها شيء نجس.
26 لانها ضياء النور الازلي ومراة عمل الله النقية وصورة جودته.
27 تقدر على كل شيء وهي واحدة وتجدد كل شيء وهي ثابتة في ذاتها وفي كل جيل تحل في النفوس القديسة فتنشئ احباء لله وانبياء.
28 لان الله لا يحب احدا الا من يساكن الحكمة.
29 انها ابهى من الشمس واسمى من كل مركز للنجوم واذا قيست بالنور تقدمت عليه.
30 لان النور يعقبه الليل اما الحكمة فلا يغلبها الشر.


