1 في ذلك اليوم قرئ في سفر موسى في اذان الشعب ووجد مكتوبا فيه ان عمونيا وموابيا لا يدخل في جماعة الله الى الابد.
2 لانهم لم يلاقوا بني اسرائيل بالخبز والماء بل استاجروا عليهم بلعام لكي يلعنهم وحول الهنا اللعنة الى بركة.
3 ولما سمعوا الشريعة فرزوا كل اللفيف من اسرائيل.
4 وقبل هذا كان الياشيب الكاهن المقام على مخدع بيت الهنا قرابة طوبيا.
5 قد هيا له مخدعا عظيما حيث كانوا سابقا يضعون التقدمات والبخور والانية وعشر القمح والخمر والزيت فريضة اللاويين والمغنين والبوابين ورفيعة الكهنة.
6 وفي كل هذا لم اكن في اورشليم لاني في السنة الاثنتين والثلاثين لارتحشستا ملك بابل دخلت الى الملك وبعد ايام استاذنت من الملك.
7 واتيت الى اورشليم وفهمت الشر الذي عمله الياشيب لاجل طوبيا بعمله له مخدعا في ديار بيت الله.
8 وساءني الامر جدا وطرحت جميع انية بيت طوبيا خارج المخدع.
9 وامرت فطهروا المخادع ورددت اليها انية بيت الله مع التقدمة والبخور.
10 وعلمت ان انصبة اللاويين لم تعط بل هرب اللاويون والمغنون عاملو العمل كل واحد الى حقله.
11 فخاصمت الولاة وقلت لماذا ترك بيت الله فجمعتهم واوقفتهم في اماكنهم.
12 واتى كل يهوذا بعشر القمح والخمر والزيت الى المخازن.
13 واقمت خزنة على الخزائن شلميا الكاهن وصادوق الكاتب وفدايا من اللاويين وبجانبهم حانان بن زكور بن متنيا لانهم حسبوا امناء وكان عليهم ان يقسموا على اخوتهم.
14 اذكرني يا الهي من اجل هذا ولا تمح حسناتي التي عملتها نحو بيت الهي ونحو شعائره.
15 في تلك الايام رايت في يهوذا قوما يدوسون معاصر في السبت وياتون بحزم ويحملون حميرا وايضا يدخلون اورشليم في يوم السبت بخمر وعنب وتين وكل ما يحمل فاشهدت عليهم يوم بيعهم الطعام.
16 والصوريون الساكنون بها كانوا ياتون بسمك وكل بضاعة ويبيعون في السبت لبني يهوذا وفي اورشليم.
17 فخاصمت عظماء يهوذا وقلت لهم ما هذا الامر القبيح الذي تعملونه وتدنسون يوم السبت.
18 الم يفعل اباؤكم هكذا فجلب الهنا علينا كل هذا الشر وعلى هذه المدينة وانتم تزيدون غضبا على اسرائيل اذ تدنسون السبت.
19 وكان لما اظلمت ابواب اورشليم قبل السبت اني امرت بان تغلق الابواب وقلت ان لا يفتحوها الى ما بعد السبت واقمت من غلماني على الابواب حتى لا يدخل حمل في يوم السبت.
20 فبات التجار وبائعو كل بضاعة خارج اورشليم مرة واثنتين.
21 فاشهدت عليهم وقلت لهم لماذا انتم بائتون بجانب السور ان عدتم فاني القي يدا عليكم ومن ذلك الوقت لم ياتوا في السبت.
22 وقلت للاويين ان يتطهروا وياتوا ويحرسوا الابواب لاجل تقديس يوم السبت بهذا ايضا اذكرني يا الهي وتراءف علي حسب كثرة رحمتك.
23 في تلك الايام ايضا رايت اليهود الذين ساكنوا نساء اشدوديات وعمونيات وموابيات.
24 ونصف كلام بنيهم باللسان الاشدودي ولم يكونوا يحسنون التكلم باللسان اليهودي بل بلسان شعب وشعب.
25 فخاصمتهم ولعنتهم وضربت منهم اناسا ونتفت شعورهم واستحلفتهم بالله قائلا لا تعطوا بناتكم لبنيهم ولا تاخذوا من بناتهم لبنيكم ولا لانفسكم.
26 اليس من اجل هؤلاء اخطا سليمان ملك اسرائيل ولم يكن في الامم الكثيرة ملك مثله وكان محبوبا الى الهه فجعله الله ملكا على كل اسرائيل هو ايضا جعلته النساء الاجنبيات يخطئ.
27 فهل نسكت لكم ان تعملوا كل هذا الشر العظيم بالخيانة ضد الهنا بمساكنة نساء اجنبيات.
28 وكان واحد من بني يوياداع بن الياشيب الكاهن العظيم صهرا لسنبلط الحوروني فطردته من عندي.
29 اذكرهم يا الهي لانهم نجسوا الكهنوت وعهد الكهنوت واللاويين.
30 فطهرتهم من كل غريب واقمت حراسات الكهنة واللاويين كل واحد على عمله.
31 ولاجل قربان الحطب في ازمنة معينة وللباكورات فاذكرني يا الهي بالخير.


