1 وسكن رؤساء الشعب في اورشليم والقى سائر الشعب قرعا لياتوا بواحد من عشرة للسكنى في اورشليم مدينة القدس والتسعة الاقسام في المدن.
2 وبارك الشعب جميع القوم الذين انتدبوا للسكنى في اورشليم.
3 وهؤلاء هم رؤوس البلاد الذين سكنوا في اورشليم وفي مدن يهوذا سكن كل واحد في ملكه في مدنهم من اسرائيل الكهنة واللاويون والنثينيم وبنو عبيد سليمان.
4 وسكن في اورشليم من بني يهوذا ومن بني بنيامين فمن بني يهوذا عثايا بن عزيا بن زكريا بن امريا بن شفطيا بن مهللئيل من بني فارص.
5 ومعسيا بن باروخ بن كلحوزة بن حزايا بن عدايا بن يوياريب بن زكريا بن الشيلوني.
6 جميع بني فارص الساكنين في اورشليم اربع مئة وثمانية وستون من رجال الباس.
7 وهؤلاء بنو بنيامين سلو بن مشلام بن يوعيد بن فدايا بن قولايا بن معسيا بن ايثيئيل بن يشعيا.
8 وبعده جباي سلاي تسع مئة وثمانية وعشرون.
9 وكان يوئيل بن زكري وكيلا عليهم ويهوذا بن هسنواة ثانيا على المدينة.
10 من الكهنة يدعيا بن يوياريب وياكين.
11 وسرايا بن حلقيا بن مشلام بن صادوق بن مرايوث بن اخيطوب رئيس بيت الله.
12 واخوتهم عاملو العمل للبيت ثمان مئة واثنان وعشرون وعدايا بن يروحام بن فلليا بن امصي بن زكريا بن فشحور بن ملكيا.
13 واخوته رؤوس الاباء مئتان واثنان واربعون وعمشساي بن عزرئيل بن اخزاي بن مشليموث بن امير.
14 واخوتهم جبابرة باس مئة وثمانية وعشرون والوكيل عليهم زبديئيل بن هجدوليم.
15 ومن اللاويين شمعيا بن حشوب بن عزريقام بن حشبيا بن بوني.
16 وشبتاي ويوزاباد على العمل الخارجي لبيت الله من رؤوس اللاويين.
17 ومتنيا بن ميخا بن زبدي بن اساف رئيس التسبيح يحمد في الصلاة وبقبقيا الثاني بين اخوته وعبدا بن شموع بن جلال بن يدوثون.
18 جميع اللاويين في المدينة المقدسة مئتان وثمانية واربعون.
19 والبوابون عقوب وطلمون واخوتهما حارسو الابواب مئة واثنان وسبعون.
20 وكان سائر اسرائيل من الكهنة واللاويين في جميع مدن يهوذا كل واحد في ميراثه.
21 واما النثينيم فسكنوا في الاكمة وكان صيحا وجشفا على النثينيم.
22 وكان وكيل اللاويين في اورشليم على عمل بيت الله عزي بن باني بن حشبيا بن متنيا بن ميخا من بني اساف المغنين.
23 لان وصية الملك من جهتهم كانت ان للمرنمين فريضة امر كل يوم فيوم.
24 وفتحيا بن مشيزبئيل من بني زارح بن يهوذا كان تحت يد الملك في كل امور الشعب.
25 وفي الضياع مع حقولها سكن من بني يهوذا في قرية اربع وقراها وديبون وقراها وفي يقبصئيل وضياعها.
26 وفي يشوع ومولادة وبيت فالط.
27 وفي حصر شوعال وبئر سبع وقراها.
28 وفي صقلغ ومكونة وقراها.
29 وفي عين رمون وصرعة ويرموث.
30 وزانوح وعدلام وضياعهما ولخيش وحقولها وعزيقة وقراها وحلوا من بئر سبع الى وادي هنوم.
31 وبنو بنيامين سكنوا من جبع الى مخماس وعيا وبيت ايل وقراها.
32 وعناثوث ونوب وعننية.
33 وحاصور ورامة وجتايم.
34 وحاديد وصبوعيم ونبلاط.
35 ولود واونو وادي الصناع.
36 وكان من اللاويين فرق في يهوذا وفي بنيامين.


