1 وبعد ذلك بزمان يسير اذ كانت هذه الحوادث قد شقت على ليسياس وكيل الملك وذي قرابته والمقلد تدبير الامور.
2 جمع نحو ثمانين الفا والفرسان كلهم وزحف على اليهود زاعما انه يجعل المدينة مسكنا لليونانيين.
3 ويجعل الهيكل موضعا للكسب كسائر معابد الامم ويعرض الكهنوت الاعظم للبيع سنة فسنة.
4 غير متفكر في قدرة الله لكن متوكلا برعونة قلبه على ربوات الرجالة والوف الفرسان وفيلته الثمانين.
5 فدخل اليهودية وبلغ الى بيت صور وهي موضع منيع على نحو خمس غلوات من اورشليم وضايقها.
6 فلما علم اصحاب المكابي انه يحاصر الحصون ابتهلوا الى الرب مع الجموع بالنحيب والدموع ان يرسل ملاكه الصالح لخلاص اسرائيل.
7 ثم اخذ المكابي سلاحه اولا وحرض الاخرين على الاقتحام معه لنجدة اخوتهم.
8 فاندفعوا متحمسين بقلب واحد وفيما هم بعد عند اورشليم تراءى فارس عليه لباس ابيض يتقدمهم وهو يخطر بسلاح من ذهب.
9 فطفقوا باجمعهم يباركون الله الرحيم وتشجعوا في قلوبهم حتى كانوا مستعدين ان يبطشوا باضرى الوحوش فضلا عن الناس ويخترقوا الاسوار الحديدية.
10 واخذوا يتقدمون بانتظام وقد اتتهم السماء نصرة والرب رحمة.
11 وحملوا على الاعداء حملة الاسود وصرعوا منهم احد عشر الفا ومن الفرسان الفا وست مئة.
12 والجاوا سائرهم الى الفرار وكان اكثر الذين نجوا بانفسهم جرحى عراة وانهزم ليسياس اقبح هزيمة.
13 واذ كان الرجل صاحب دهاء اخذ يفكر فيما اصابه من الخسران وفطن ان العبرانيين قوم لا يقهرون لان الله القدير مناصر لهم فراسلهم.
14 ووعد بانه يسلم بكل ما هو حق ويستميل الملك الى موالاتهم.
15 فرضي المكابي بكل ما سال ليسياس ابتغاء لما هو انفع وكل ما طلب المكابي من ليسياس بالكتابة ان يقضى لليهود قضاه الملك.
16 وهذا نص الرسائل التي كتب بها ليسياس الى اليهود من ليسياس الى شعب اليهود سلام.
17 قد سلم الينا يوحنا وابشالوم الموجهان من قبلكم كتاب جوابكم وسالا قضاء فحواه.
18 فشرحت للملك ما ينبغي انهاؤه اليه فامضى منه ما تحتمله الحال.
19 وان بقيتم على الاخلاص فيما بيننا من الامور فاني اتوخى ان اكون لكم فيما ياتي سببا للخير.
20 واما تفصيل الامور فقد اوصيناهما مع من نحن مرسلون من قبلنا ان يفاوضوكم فيه.
21 والسلام في السنة المئة والثامنة والاربعين في الرابع والعشرين من شهر ديوس كورنتي.
22 وهذه صورة رسالة الملك من الملك انطيوكس الى اخينا ليسياس سلام.
23 انا منذ انتقل والدنا الى الالهة لم يزل همنا ان يكون اهل مملكتنا بغير بلبال منقطعين الى شؤونهم.
24 واذ قد بلغنا ان اليهود غير راضين بما امرهم والدنا من التحول الى سنن اليونان لكنهم متمسكون بمذهبهم ولذلك يسالون ان تباح لهم سننهم.
25 ونحن نريد لهذا الشعب ان يكون كغيره خاليا عن البلبال فانا نحكم بان يرد لهم الهيكل وان يساسوا بمقتضى عادات ابائهم.
26 فاذا ارسلت اليهم وعاقدتهم ليطمئنوا اذا علموا راينا فيهم ويقبلوا على مصالحهم بارتياح فنعما تفعل.
27 وهذه رسالة الملك الى الامة من الملك انطيوكس الى مشيخة اليهود وسائر اليهود سلام.
28 ان كنتم في خير فهذا ما نحب ونحن ايضا في عافية.
29 قد اطلعنا منلاوس انكم تودون ان تنزلوا فتقيموا مع قومكم.
30 فالذين يرتحلون الى اليوم الثلاثين من شهر كسنتكس يكونون في امان.
31 وقد ابحنا لليهود اطعمتهم وشرائعهم كما كانوا عليه من قبل وكل من هفا منهم فيما سلف فلا اعنات عليه.
32 وانا مرسل اليكم منلاوس ليشافهكم.
33 والسلام في السنة المئة والثامنة والاربعين في الخامس عشر من شهر كسنتكس.
34 وارسل الرومانيون اليهم رسالة هذه صورتها من كونتس مميوس وتيطس منليوس رسولي الرومانيين الى شعب اليهود سلام.
35 ما رخص لكم فيه ليسياس نسيب الملك نحن موافقان عليه.
36 وما استحسن ان يرفع الى الملك تشاوروا فيه وبادروا بارسال واحد لنقضي ما يوافقكم فانا متوجهان الى انطاكية.
37 فعجلوا في ارسال من ترسلون لنكون على بصيرة مما تبتغون.
38 والسلام في السنة المئة والثامنة والاربعين في الخامس عشر من شهر كسنتكس.


