1 فارسل الرب ناثان الى داود فجاء اليه وقال له كان رجلان في مدينة واحدة واحد منهما غني والاخر فقير.
2 وكان للغني غنم وبقر كثيرة جدا.
3 واما الفقير فلم يكن له شيء الا نعجة واحدة صغيرة قد اقتناها ورباها وكبرت معه ومع بنيه جميعا تاكل من لقمته وتشرب من كاسه وتنام في حضنه وكانت له كابنة.
4 فجاء ضيف الى الرجل الغني فعفا ان ياخذ من غنمه ومن بقره ليهيئ للضيف الذي جاء اليه فاخذ نعجة الرجل الفقير وهيا للرجل الذي جاء اليه.
5 فحمي غضب داود على الرجل جدا وقال لناثان حي هو الرب انه يقتل الرجل الفاعل ذلك.
6 ويرد النعجة اربعة اضعاف لانه فعل هذا الامر ولانه لم يشفق.
7 فقال ناثان لداود انت هو الرجل هكذا قال الرب اله اسرائيل انا مسحتك ملكا على اسرائيل وانقذتك من يد شاول.
8 واعطيتك بيت سيدك ونساء سيدك في حضنك واعطيتك بيت اسرائيل ويهوذا وان كان ذلك قليلا كنت ازيد لك كذا وكذا.
9 لماذا احتقرت كلام الرب لتعمل الشر في عينيه قد قتلت اوريا الحثي بالسيف واخذت امراته لك امراة واياه قتلت بسيف بني عمون.
10 والان لا يفارق السيف بيتك الى الابد لانك احتقرتني واخذت امراة اوريا الحثي لتكون لك امراة.
11 هكذا قال الرب هانذا اقيم عليك الشر من بيتك واخذ نساءك امام عينيك واعطيهن لقريبك فيضطجع مع نسائك في عين هذه الشمس.
12 لانك انت فعلت بالسر وانا افعل هذا الامر قدام جميع اسرائيل وقدام الشمس.
13 فقال داود لناثان قد اخطات الى الرب فقال ناثان لداود الرب ايضا قد نقل عنك خطيتك لا تموت.
14 غير انه من اجل انك قد جعلت بهذا الامر اعداء الرب يشمتون فالابن المولود لك يموت.
15 وذهب ناثان الى بيته وضرب الرب الولد الذي ولدته امراة اوريا لداود فثقل.
16 فسال داود الله من اجل الصبي وصام داود صوما ودخل وبات مضطجعا على الارض.
17 فقام شيوخ بيته عليه ليقيموه عن الارض فلم يشا ولم ياكل معهم خبزا.
18 وكان في اليوم السابع ان الولد مات فخاف عبيد داود ان يخبروه بان الولد قد مات لانهم قالوا هوذا لما كان الولد حيا كلمناه فلم يسمع لصوتنا فكيف نقول له قد مات الولد يعمل اشر.
19 وراى داود عبيده يتناجون ففطن داود ان الولد قد مات فقال داود لعبيده هل مات الولد فقالوا مات.
20 فقام داود عن الارض واغتسل وادهن وبدل ثيابه ودخل بيت الرب وسجد ثم جاء الى بيته وطلب فوضعوا له خبزا فاكل.
21 فقال له عبيده ما هذا الامر الذي فعلت لما كان الولد حيا صمت وبكيت ولما مات الولد قمت واكلت خبزا.
22 فقال لما كان الولد حيا صمت وبكيت لاني قلت من يعلم ربما يرحمني الرب ويحيا الولد.
23 والان قد مات فلماذا اصوم هل اقدر ان ارده بعد انا ذاهب اليه واما هو فلا يرجع الي.
24 وعزى داود بثشبع امراته ودخل اليها واضطجع معها فولدت ابنا فدعا اسمه سليمان والرب احبه.
25 وارسل بيد ناثان النبي ودعا اسمه يديديا من اجل الرب.
26 وحارب يواب ربة بني عمون واخذ مدينة المملكة.
27 وارسل يواب رسلا الى داود يقول قد حاربت ربة واخذت ايضا مدينة المياه.
28 فالان اجمع بقية الشعب وانزل على المدينة وخذها لئلا اخذ انا المدينة فيدعى باسمي عليها.
29 فجمع داود كل الشعب وذهب الى ربة وحاربها واخذها.
30 واخذ تاج ملكهم عن راسه ووزنه وزنة من الذهب مع حجر كريم وكان على راس داود واخرج غنيمة المدينة كثيرة جدا.
31 واخرج الشعب الذي فيها ووضعهم تحت مناشير ونوارج حديد وفؤوس حديد وامرهم في اتون الاجر وهكذا صنع بجميع مدن بني عمون ثم رجع داود وجميع الشعب الى اورشليم.

