1 وكان عند تمام السنة في وقت خروج الملوك ان داود ارسل يواب وعبيده معه وجميع اسرائيل فاخربوا بني عمون وحاصروا ربة واما داود فاقام في اورشليم.
2 وكان في وقت المساء ان داود قام عن سريره وتمشى على سطح بيت الملك فراى من على السطح امراة تستحم وكانت المراة جميلة المنظر جدا.
3 فارسل داود وسال عن المراة فقال واحد اليست هذه بثشبع بنت اليعام امراة اوريا الحثي.
4 فارسل داود رسلا واخذها فدخلت اليه فاضطجع معها وهي مطهرة من طمثها ثم رجعت الى بيتها.
5 وحبلت المراة فارسلت واخبرت داود وقالت اني حبلى.
6 فارسل داود الى يواب يقول ارسل الي اوريا الحثي فارسل يواب اوريا الى داود.
7 فاتى اوريا اليه فسال داود عن سلامة يواب وسلامة الشعب ونجاح الحرب.
8 وقال داود لاوريا انزل الى بيتك واغسل رجليك فخرج اوريا من بيت الملك وخرجت وراءه حصة من عند الملك.
9 ونام اوريا على باب بيت الملك مع جميع عبيد سيده ولم ينزل الى بيته.
10 فاخبروا داود قائلين لم ينزل اوريا الى بيته فقال داود لاوريا اما جئت من السفر فلماذا لم تنزل الى بيتك.
11 فقال اوريا لداود ان التابوت واسرائيل ويهوذا ساكنون في الخيام وسيدي يواب وعبيد سيدي نازلون على وجه الصحراء وانا اتي الى بيتي لاكل واشرب واضطجع مع امراتي وحياتك وحياة نفسك لا افعل هذا الامر.
12 فقال داود لاوريا اقم هنا اليوم ايضا وغدا اطلقك فاقام اوريا في اورشليم ذلك اليوم وغده.
13 ودعاه داود فاكل امامه وشرب واسكره وخرج عند المساء ليضطجع في مضجعه مع عبيد سيده والى بيته لم ينزل.
14 وفي الصباح كتب داود مكتوبا الى يواب وارسله بيد اوريا.
15 وكتب في المكتوب يقول اجعلوا اوريا في وجه الحرب الشديدة وارجعوا من ورائه فيضرب ويموت.
16 وكان في محاصرة يواب المدينة انه جعل اوريا في الموضع الذي علم ان رجال الباس فيه.
17 فخرج رجال المدينة وحاربوا يواب فسقط بعض الشعب من عبيد داود ومات اوريا الحثي ايضا.
18 فارسل يواب واخبر داود بجميع امور الحرب.
19 واوصى الرسول قائلا عندما تفرغ من الكلام مع الملك عن جميع امور الحرب.
20 فان اشتعل غضب الملك وقال لك لماذا دنوتم من المدينة للقتال اما علمتم انهم يرمون من على السور.
21 من قتل ابيمالك بن يربوشث الم ترمه امراة بقطعة رحى من على السور فمات في تاباص لماذا دنوتم من السور فقل قد مات عبدك اوريا الحثي ايضا.
22 فذهب الرسول ودخل واخبر داود بكل ما ارسله فيه يواب.
23 وقال الرسول لداود قد تجبر علينا القوم وخرجوا الينا الى الحقل فكنا عليهم الى مدخل الباب.
24 فرمى الرماة عبيدك من على السور فمات البعض من عبيد الملك ومات عبدك اوريا الحثي ايضا.
25 فقال داود للرسول هكذا تقول ليواب لا يسؤ في عينيك هذا الامر لان السيف ياكل هذا وذاك شدد قتالك على المدينة واخربها وشدده.
26 فلما سمعت امراة اوريا انه قد مات اوريا رجلها ندبت بعلها.
27 ولما مضت المناحة ارسل داود وضمها الى بيته وصارت له امراة وولدت له ابنا واما الامر الذي فعله داود فقبح في عيني الرب.


