1 وقال اخيتوفل لابشالوم دعني انتخب اثني عشر الف رجل واقوم واسعى وراء داود هذه الليلة.
2 فاتي عليه وهو متعب ومرتخي اليدين فازعجه فيهرب كل الشعب الذي معه واضرب الملك وحده.
3 وارد جميع الشعب اليك كرجوع الجميع هو الرجل الذي تطلبه فيكون كل الشعب في سلام.
4 فحسن الامر في عيني ابشالوم واعين جميع شيوخ اسرائيل.
5 فقال ابشالوم ادع ايضا حوشاي الاركي فنسمع ما يقول هو ايضا.
6 فلما جاء حوشاي الى ابشالوم كلمه ابشالوم قائلا بمثل هذا الكلام تكلم اخيتوفل انعمل حسب كلامه ام لا تكلم انت.
7 فقال حوشاي لابشالوم ليست حسنة المشورة التي اشار بها اخيتوفل هذه المرة.
8 ثم قال حوشاي انت تعلم اباك ورجاله انهم جبابرة وان انفسهم مرة كدبة مثكل في الحقل وابوك رجل قتال ولا يبيت مع الشعب.
9 ها هو الان مختبئ في احدى الحفر او احد الاماكن ويكون اذا سقط بعضهم في الابتداء ان السامع يسمع فيقول قد صارت كسرة في الشعب الذي وراء ابشالوم.
10 ايضا ذو الباس الذي قلبه كقلب الاسد يذوب ذوبانا لان جميع اسرائيل يعلمون ان اباك جبار والذين معه ذوو باس.
11 لذلك اشير بان يجتمع اليك كل اسرائيل من دان الى بئر سبع كالرمل الذي على البحر في الكثرة وحضرتك سائر في الوسط.
12 وناتي اليه الى احد الاماكن حيث هو وننزل عليه نزول الطل على الارض ولا يبقى منه ولا من جميع الرجال الذين معه واحد.
13 واذا انحاز الى مدينة يحمل جميع اسرائيل الى تلك المدينة حبالا فنجرها الى الوادي حتى لا تبقى هناك ولا حصاة.
14 فقال ابشالوم وكل رجال اسرائيل ان مشورة حوشاي الاركي احسن من مشورة اخيتوفل فان الرب امر بابطال مشورة اخيتوفل الصالحة لكي ينزل الرب الشر بابشالوم.
15 وقال حوشاي لصادوق وابياثار الكاهنين كذا وكذا اشار اخيتوفل على ابشالوم وعلى شيوخ اسرائيل وكذا وكذا اشرت انا.
16 فالان ارسلوا عاجلا واخبروا داود قائلين لا تبت هذه الليلة في سهول البرية بل اعبر لئلا يبتلع الملك وجميع الشعب الذي معه.
17 وكان يوناثان واخيمعص واقفين عند عين روجل فانطلقت الجارية واخبرتهما وهما ذهبا واخبرا الملك داود لانهما لم يقدرا ان يريا داخلين المدينة.
18 فراهما غلام واخبر ابشالوم فذهبا كلاهما عاجلا ودخلا بيت رجل في بحوريم وله بئر في داره فنزلا اليها.
19 فاخذت المراة وفرشت سجفا على فم البئر وسطحت عليه سميذا فلم يعلم الامر.
20 فجاء عبيد ابشالوم الى المراة الى البيت وقالوا اين اخيمعص ويوناثان فقالت لهم المراة قد عبرا قناة الماء ولما فتشوا ولم يجدوهما رجعوا الى اورشليم.
21 وبعد ذهابهم خرجا من البئر وذهبا واخبرا الملك داود وقالا لداود قوموا واعبروا سريعا الماء لان هكذا اشار عليكم اخيتوفل.
22 فقام داود وجميع الشعب الذي معه وعبروا الاردن وعند ضوء الصباح لم يبق احد لم يعبر الاردن.
23 واما اخيتوفل فلما راى ان مشورته لم يعمل بها شد على الحمار وقام وانطلق الى بيته الى مدينته واوصى لبيته وخنق نفسه ومات ودفن في قبر ابيه.
24 وجاء داود الى محنايم وعبر ابشالوم الاردن هو وجميع رجال اسرائيل معه.
25 واقام ابشالوم عماسا بدل يواب على الجيش وكان عماسا ابن رجل اسمه يثرا الاسرائيلي الذي دخل الى ابيجايل بنت ناحاش اخت صروية ام يواب.
26 ونزل اسرائيل وابشالوم في ارض جلعاد.
27 وكان لما جاء داود الى محنايم ان شوبي بن ناحاش من ربة بني عمون وماكير بن عميئيل من لودبار وبرزلاي الجلعادي من روجليم.
28 قدموا فرشا وطسوسا وانية خزف وحنطة وشعيرا ودقيقا وفريكا وفولا وعدسا وحمصا مشويا.
29 وعسلا وزبدة وضانا وجبن بقر لداود وللشعب الذي معه لياكلوا لانهم قالوا الشعب جوعان ومتعب وعطشان في البرية.


