1 وكان الي كلام الرب قائلا.
2 يا ابن ادم انت ساكن في وسط بيت متمرد الذين لهم اعين لينظروا ولا ينظرون لهم اذان ليسمعوا ولا يسمعون لانهم بيت متمرد.
3 وانت يا ابن ادم فهيئ لنفسك اهبة جلاء وارتحل قدام عيونهم نهارا وارتحل من مكانك الى مكان اخر قدام عيونهم لعلهم ينظرون انهم بيت متمرد.
4 فتخرج اهبتك كاهبة الجلاء قدام عيونهم نهارا وانت تخرج مساء قدام عيونهم كالخارجين الى الجلاء.
5 وانقب لنفسك في الحائط قدام عيونهم واخرجها منه.
6 واحمل على كتفك قدام عيونهم في العتمة تخرجها تغطي وجهك فلا ترى الارض لاني جعلتك اية لبيت اسرائيل.
7 ففعلت هكذا كما امرت فاخرجت اهبتي كاهبة الجلاء نهارا وفي المساء نقبت لنفسي في الحائط بيدي واخرجت في العتمة وحملت على كتفي قدام عيونهم.
8 وفي الصباح كانت الي كلمة الرب قائلة.
9 يا ابن ادم الم يقل لك بيت اسرائيل البيت المتمرد ماذا تصنع.
10 قل لهم هكذا قال السيد الرب هذا الوحي هو الرئيس في اورشليم وكل بيت اسرائيل والذين هم في وسطهم.
11 قل انا اية لكم كما صنعت هكذا يصنع بهم الى الجلاء الى السبي يذهبون.
12 والرئيس الذي في وسطهم يحمل على الكتف في العتمة ويخرج ينقبون في الحائط ليخرجوا منه يغطي وجهه لكيلا ينظر الارض بعينيه.
13 وابسط شبكتي عليه فيؤخذ في شركي واتي به الى بابل الى ارض الكلدانيين ولكن لا يراها وهناك يموت.
14 واذري في كل ريح جميع الذين حوله لنصره وكل جيوشه واستل السيف وراءهم.
15 فيعلمون اني انا الرب حين ابددهم بين الامم واذريهم في الاراضي.
16 وابقي منهم رجالا معدودين من السيف ومن الجوع ومن الوبا لكي يحدثوا بكل رجاساتهم بين الامم التي ياتون اليها فيعلمون اني انا الرب.
17 وكانت الي كلمة الرب قائلة.
18 يا ابن ادم كل خبزك بارتعاش واشرب ماءك بارتعاد وغم.
19 وقل لشعب الارض هكذا قال السيد الرب على سكان اورشليم في ارض اسرائيل ياكلون خبزهم بالغم ويشربون ماءهم بحيرة لكي تخرب ارضها عن ملئها من ظلم كل الساكنين فيها.
20 والمدن المسكونة تخرب والارض تقفر فتعلمون اني انا الرب.
21 وكان الي كلام الرب قائلا.
22 يا ابن ادم ما هذا المثل الذي لكم على ارض اسرائيل القائل قد طالت الايام وخابت كل رؤيا.
23 لذلك قل لهم هكذا قال السيد الرب ابطل هذا المثل فلا يمثلون به بعد في اسرائيل بل قل لهم قد اقتربت الايام وكلام كل رؤيا.
24 لانه لا تكون بعد رؤيا باطلة ولا عرافة ملقة في وسط بيت اسرائيل.
25 لاني انا الرب اتكلم والكلمة التي اتكلم بها تكون لا تطول بعد لاني في ايامكم ايها البيت المتمرد اقول الكلمة واجريها يقول السيد الرب.
26 وكان الي كلام الرب قائلا.
27 يا ابن ادم هوذا بيت اسرائيل قائلون الرؤيا التي هو رائيها هي الى ايام كثيرة وهو متنبئ لازمنة بعيدة.
28 لذلك قل لهم هكذا قال السيد الرب لا يطول بعد شيء من كلامي الكلمة التي تكلمت بها تكون يقول السيد الرب.


