1 وكان الي كلام الرب قائلا.
2 ما لكم انتم تضربون هذا المثل على ارض اسرائيل قائلين الاباء اكلوا الحصرم واسنان الابناء ضرست.
3 حي انا يقول السيد الرب لا يكون لكم من بعد ان تضربوا هذا المثل في اسرائيل.
4 ها كل النفوس هي لي نفس الاب كنفس الابن كلاهما لي النفس التي تخطئ هي تموت.
5 والانسان الذي كان بارا وفعل حقا وعدلا.
6 لم ياكل على الجبال ولم يرفع عينيه الى اصنام بيت اسرائيل ولم ينجس امراة قريبه ولم يقرب امراة طامثا.
7 ولم يظلم انسانا بل رد للمديون رهنه ولم يغتصب اغتصابا بل بذل خبزه للجوعان وكسا العريان ثوبا.
8 ولم يعط بالربا ولم ياخذ مرابحة وكف يده عن الجور واجرى العدل الحق بين الانسان والانسان.
9 وسلك في فرائضي وحفظ احكامي ليعمل بالحق فهو بار حياة يحيا يقول السيد الرب.
10 فان ولد ابنا معتنفا سفاك دم ففعل شيئا من هذه.
11 ولم يفعل كل تلك بل اكل على الجبال ونجس امراة قريبه.
12 وظلم الفقير والمسكين واغتصب اغتصابا ولم يرد الرهن وقد رفع عينيه الى الاصنام وفعل الرجس.
13 واعطى بالربا واخذ المرابحة افيحيا لا يحيا قد عمل كل هذه الرجاسات فموتا يموت دمه يكون على نفسه.
14 وان ولد ابنا راى جميع خطايا ابيه التي فعلها فراها ولم يفعل مثلها.
15 لم ياكل على الجبال ولم يرفع عينيه الى اصنام بيت اسرائيل ولا نجس امراة قريبه.
16 ولا ظلم انسانا ولا ارتهن رهنا ولا اغتصب اغتصابا بل بذل خبزه للجوعان وكسا العريان ثوبا.
17 ورفع يده عن الفقير ولم ياخذ ربا ولا مرابحة بل اجرى احكامي وسلك في فرائضي فانه لا يموت باثم ابيه حياة يحيا.
18 اما ابوه فلانه ظلم ظلما واغتصب اخاه اغتصابا وعمل غير الصالح بين شعبه فهوذا يموت باثمه.
19 وانتم تقولون لماذا لا يحمل الابن من اثم الاب اما الابن فقد فعل حقا وعدلا حفظ جميع فرائضي وعمل بها فحياة يحيا.
20 النفس التي تخطئ هي تموت الابن لا يحمل من اثم الاب والاب لا يحمل من اثم الابن بر البار عليه يكون وشر الشرير عليه يكون.
21 فاذا رجع الشرير عن جميع خطاياه التي فعلها وحفظ كل فرائضي وفعل حقا وعدلا فحياة يحيا لا يموت.
22 كل معاصيه التي فعلها لا تذكر عليه في بره الذي عمل يحيا.
23 هل مسرة اسر بموت الشرير يقول السيد الرب الا برجوعه عن طرقه فيحيا.
24 واذا رجع البار عن بره وعمل اثما وفعل مثل كل الرجاسات التي يفعلها الشرير افيحيا كل بره الذي عمله لا يذكر في خيانته التي خانها وفي خطيته التي اخطا بها يموت.
25 وانتم تقولون ليست طريق الرب مستوية فاسمعوا الان يا بيت اسرائيل اطريقي هي غير مستوية اليست طرقكم غير مستوية.
26 اذا رجع البار عن بره وعمل اثما ومات فيه فباثمه الذي عمله يموت.
27 واذا رجع الشرير عن شره الذي فعل وعمل حقا وعدلا فهو يحيي نفسه.
28 راى فرجع عن كل معاصيه التي عملها فحياة يحيا لا يموت.
29 وبيت اسرائيل يقول ليست طريق الرب مستوية اطرقي غير مستقيمة يا بيت اسرائيل اليست طرقكم غير مستقيمة.
30 من اجل ذلك اقضي عليكم يا بيت اسرائيل كل واحد كطرقه يقول السيد الرب توبوا وارجعوا عن كل معاصيكم ولا يكون لكم الاثم مهلكة.
31 اطرحوا عنكم كل معاصيكم التي عصيتم بها واعملوا لانفسكم قلبا جديدا وروحا جديدة فلماذا تموتون يا بيت اسرائيل.
32 لاني لا اسر بموت من يموت يقول السيد الرب فارجعوا واحيوا.


