1 وكان في السنة السابعة في الشهر الخامس في العاشر من الشهر ان اناسا من شيوخ اسرائيل جاءوا ليسالوا الرب فجلسوا امامي.
2 فكان الي كلام الرب قائلا.
3 يا ابن ادم كلم شيوخ اسرائيل وقل لهم هكذا قال السيد الرب هل انتم اتون لتسالوني حي انا لا اسال منكم يقول السيد الرب.
4 هل تدينهم هل تدين يا ابن ادم عرفهم رجاسات ابائهم.
5 وقل لهم هكذا قال السيد الرب في يوم اخترت اسرائيل ورفعت يدي لنسل بيت يعقوب وعرفتهم نفسي في ارض مصر ورفعت لهم يدي قائلا انا الرب الهكم.
6 في ذلك اليوم رفعت لهم يدي لاخرجهم من ارض مصر الى الارض التي تجسستها لهم تفيض لبنا وعسلا هي فخر كل الاراضي.
7 وقلت لهم اطرحوا كل انسان منكم ارجاس عينيه ولا تتنجسوا باصنام مصر انا الرب الهكم.
8 فتمردوا علي ولم يريدوا ان يسمعوا لي ولم يطرح الانسان منهم ارجاس عينيه ولم يتركوا اصنام مصر فقلت اني اسكب رجزي عليهم لاتم عليهم سخطي في وسط ارض مصر.
9 لكن صنعت لاجل اسمي لكيلا يتنجس امام عيون الامم الذين هم في وسطهم الذين عرفتهم نفسي امام عيونهم باخراجهم من ارض مصر.
10 فاخرجتهم من ارض مصر واتيت بهم الى البرية.
11 واعطيتهم فرائضي وعرفتهم احكامي التي ان عملها انسان يحيا بها.
12 واعطيتهم ايضا سبوتي لتكون علامة بيني وبينهم ليعلموا اني انا الرب مقدسهم.
13 فتمرد علي بيت اسرائيل في البرية لم يسلكوا في فرائضي ورفضوا احكامي التي ان عملها انسان يحيا بها ونجسوا سبوتي كثيرا فقلت اني اسكب رجزي عليهم في البرية لافنائهم.
14 لكن صنعت لاجل اسمي لكيلا يتنجس امام عيون الامم الذين اخرجتهم امام عيونهم.
15 ورفعت ايضا يدي لهم في البرية باني لا اتي بهم الى الارض التي اعطيتهم اياها تفيض لبنا وعسلا هي فخر كل الاراضي.
16 لانهم رفضوا احكامي ولم يسلكوا في فرائضي بل نجسوا سبوتي لان قلبهم ذهب وراء اصنامهم.
17 لكن عيني اشفقت عليهم عن اهلاكهم فلم افنهم في البرية.
18 وقلت لابنائهم في البرية لا تسلكوا في فرائض ابائكم ولا تحفظوا احكامهم ولا تتنجسوا باصنامهم.
19 انا الرب الهكم فاسلكوا في فرائضي واحفظوا احكامي واعملوا بها.
20 وقدسوا سبوتي فتكون علامة بيني وبينكم لتعلموا اني انا الرب الهكم.
21 فتمرد الابناء علي لم يسلكوا في فرائضي ولم يحفظوا احكامي ليعملوها التي ان عملها انسان يحيا بها ونجسوا سبوتي فقلت اني اسكب رجزي عليهم لاتم سخطي عليهم في البرية.
22 ثم كففت يدي وصنعت لاجل اسمي لكيلا يتنجس امام عيون الامم الذين اخرجتهم امام عيونهم.
23 ورفعت ايضا يدي لهم في البرية لافرقهم في الامم واذريهم في الاراضي.
24 لانهم لم يصنعوا احكامي بل رفضوا فرائضي ونجسوا سبوتي وكانت عيونهم وراء اصنام ابائهم.
25 واعطيتهم ايضا فرائض غير صالحة واحكاما لا يحيون بها.
26 ونجستهم بعطاياهم اذ اجازوا في النار كل فاتح رحم لابيدهم حتى يعلموا اني انا الرب.
27 لاجل ذلك كلم بيت اسرائيل يا ابن ادم وقل لهم هكذا قال السيد الرب في هذا ايضا جدف علي اباؤكم اذ خانوني خيانة.
28 لما اتيت بهم الى الارض التي رفعت لهم يدي لاعطيهم اياها فراوا كل تل عال وكل شجرة غبياء فذبحوا هناك ذبائحهم وقربوا هناك قرابينهم المغيظة وقدموا هناك روائح سرورهم وسكبوا هناك سكائبهم.
29 فقلت لهم ما هذه المرتفعة التي تاتون اليها فدعي اسمها مرتفعة الى هذا اليوم.
30 لذلك قل لبيت اسرائيل هكذا قال السيد الرب هل تنجستم بطريق ابائكم وزنيتم وراء ارجاسهم.
31 وبتقديم عطاياكم واجازة ابنائكم في النار تتنجسون بكل اصنامكم الى اليوم فهل اسال منكم يا بيت اسرائيل حي انا يقول السيد الرب لا اسال منكم.
32 والذي يخطر ببالكم لن يكون اذ تقولون نكون كالامم كقبائل الاراضي فنعبد الخشب والحجر.
33 حي انا يقول السيد الرب اني بيد قوية وبذراع ممدودة وبسخط مسكوب املك عليكم.
34 واخرجكم من بين الشعوب واجمعكم من الاراضي التي تفرقتم فيها بيد قوية وبذراع ممدودة وبسخط مسكوب.
35 واتي بكم الى برية الشعوب واحاكمكم هناك وجها لوجه.
36 كما حاكمت اباءكم في برية ارض مصر كذلك احاكمكم يقول السيد الرب.
37 وامركم تحت العصا وادخلكم في رباط العهد.
38 واعزل منكم المتمردين والعصاة علي اخرجهم من ارض غربتهم ولا يدخلون ارض اسرائيل فتعلمون اني انا الرب.
39 اما انتم يا بيت اسرائيل فهكذا قال السيد الرب اذهبوا اعبدوا كل انسان اصنامه وبعد ان لم تسمعوا لي فلا تنجسوا اسمي القدوس بعد بعطاياكم وباصنامكم.
40 لانه في جبل قدسي في جبل اسرائيل العالي يقول السيد الرب هناك يعبدني كل بيت اسرائيل كلهم في الارض هناك ارضى عنهم وهناك اطلب تقدماتكم وباكورات جزاكم مع جميع مقدساتكم.
41 برائحة سروركم ارضى عنكم حين اخرجكم من بين الشعوب واجمعكم من الاراضي التي تفرقتم فيها واتقدس فيكم امام عيون الامم.
42 فتعلمون اني انا الرب حين اتي بكم الى ارض اسرائيل الى الارض التي رفعت يدي لاعطي اباءكم اياها.
43 وهناك تذكرون طرقكم وكل اعمالكم التي تنجستم بها وتمقتون انفسكم لجميع الشرور التي فعلتم.
44 فتعلمون اني انا الرب اذا فعلت بكم من اجل اسمي لا كطرقكم الشريرة ولا كاعمالكم الفاسدة يا بيت اسرائيل يقول السيد الرب.
45 وكان الي كلام الرب قائلا.
46 يا ابن ادم اجعل وجهك نحو التيمن وتكلم نحو الجنوب وتنبا على وعر الحقل في الجنوب.
47 وقل لوعر الجنوب اسمع كلام الرب هكذا قال السيد الرب هانذا اضرم فيك نارا فتاكل كل شجرة خضراء فيك وكل شجرة يابسة لا يطفا لهيبها الملتهب وتحرق بها كل الوجوه من الجنوب الى الشمال.
48 فيرى كل بشر اني انا الرب اضرمتها لا تطفا.
49 فقلت اه يا سيد الرب هم يقولون اما يمثل هو امثالا.


