1 كانت علي يد الرب فاخرجني بروح الرب وانزلني في وسط البقعة وهي ملانة عظاما.
2 وامرني عليها من حولها واذا هي كثيرة جدا على وجه البقعة واذا هي يابسة جدا.
3 فقال لي يا ابن ادم اتحيا هذه العظام فقلت يا سيد الرب انت تعلم.
4 فقال لي تنبا على هذه العظام وقل لها ايتها العظام اليابسة اسمعي كلمة الرب.
5 هكذا قال السيد الرب لهذه العظام هانذا ادخل فيكم روحا فتحيون.
6 واضع عليكم عصبا واكسيكم لحما وابسط عليكم جلدا واجعل فيكم روحا فتحيون وتعلمون اني انا الرب.
7 فتنبات كما امرت وبينما انا اتنبا كان صوت واذا رعش فتقاربت العظام كل عظم الى عظمه.
8 ونظرت واذا بالعصب واللحم كساها وبسط الجلد عليها من فوق وليس فيها روح.
9 فقال لي تنبا للروح تنبا يا ابن ادم وقل للروح هكذا قال السيد الرب هلم يا روح من الرياح الاربع وهب على هؤلاء القتلى ليحيوا.
10 فتنبات كما امرني فدخل فيهم الروح فحيوا وقاموا على اقدامهم جيش عظيم جدا جدا.
11 ثم قال لي يا ابن ادم هذه العظام هي كل بيت اسرائيل ها هم يقولون يبست عظامنا وهلك رجاؤنا قد انقطعنا.
12 لذلك تنبا وقل لهم هكذا قال السيد الرب هانذا افتح قبوركم واصعدكم من قبوركم يا شعبي واتي بكم الى ارض اسرائيل.
13 فتعلمون اني انا الرب عند فتحي قبوركم واصعادي اياكم من قبوركم يا شعبي.
14 واجعل روحي فيكم فتحيون واجعلكم في ارضكم فتعلمون اني انا الرب تكلمت وافعل يقول الرب.
15 وكان الي كلام الرب قائلا.
16 وانت يا ابن ادم خذ لنفسك عصا واحدة واكتب عليها ليهوذا ولبني اسرائيل رفقائه وخذ عصا اخرى واكتب عليها ليوسف عصا افرايم وكل بيت اسرائيل رفقائه.
17 واقرنهما الواحدة بالاخرى كعصا واحدة فتصيرا واحدة في يدك.
18 فاذا كلمك ابناء شعبك قائلين اما تخبرنا ما لك وهذا.
19 فقل لهم هكذا قال السيد الرب هانذا اخذ عصا يوسف التي في يد افرايم واسباط اسرائيل رفقاءه واضم اليها عصا يهوذا واجعلهم عصا واحدة فيصيرون واحدة في يدي.
20 وتكون العصوان اللتان كتبت عليهما في يدك امام اعينهم.
21 وقل لهم هكذا قال السيد الرب هانذا اخذ بني اسرائيل من بين الامم التي ذهبوا اليها واجمعهم من كل ناحية واتي بهم الى ارضهم.
22 واصيرهم امة واحدة في الارض على جبال اسرائيل وملك واحد يكون ملكا عليهم كلهم ولا يكونون بعد امتين ولا ينقسمون بعد الى مملكتين.
23 ولا يتنجسون بعد باصنامهم ولا برجاساتهم ولا بشيء من معاصيهم بل اخلصهم من كل مساكنهم التي فيها اخطاوا واطهرهم فيكونون لي شعبا وانا اكون لهم الها.
24 وداود عبدي يكون ملكا عليهم ويكون لجميعهم راع واحد فيسلكون في احكامي ويحفظون فرائضي ويعملون بها.
25 ويسكنون في الارض التي اعطيت عبدي يعقوب اياها التي سكنها اباؤكم ويسكنون فيها هم وبنوهم وبنو بنيهم الى الابد وعبدي داود رئيس عليهم الى الابد.
26 واقطع معهم عهد سلام فيكون معهم عهدا مؤبدا واقرهم واكثرهم واجعل مقدسي في وسطهم الى الابد.
27 ويكون مسكني فوقهم واكون لهم الها ويكونون لي شعبا.
28 فتعلم الامم اني انا الرب مقدس اسرائيل اذ يكون مقدسي في وسطهم الى الابد.


