1 وكان الي كلام الرب قائلا.
2 يا ابن ادم اجعل وجهك على جوج ارض ماجوج رئيس روش ماشك وتوبال وتنبا عليه.
3 وقل هكذا قال السيد الرب هانذا عليك يا جوج رئيس روش ماشك وتوبال.
4 وارجعك واضع شكائم في فكيك واخرجك انت وكل جيشك خيلا وفرسانا كلهم لابسين افخر لباس جماعة عظيمة مع اتراس ومجان كلهم ممسكين السيوف.
5 فارس وكوش وفوط معهم كلهم بمجن وخوذة.
6 وجومر وكل جيوشه وبيت توجرمة من اقاصي الشمال مع كل جيشه شعوبا كثيرين معك.
7 استعد وهيئ لنفسك انت وكل جماعاتك المجتمعة اليك فصرت لهم موقرا.
8 بعد ايام كثيرة تفتقد في السنين الاخيرة تاتي الى الارض المستردة من السيف المجموعة من شعوب كثيرة على جبال اسرائيل التي كانت دائمة خربة للذين اخرجوا من الشعوب وسكنوا امنين كلهم.
9 وتصعد وتاتي كزوبعة وتكون كسحابة تغشي الارض انت وكل جيوشك وشعوب كثيرون معك.
10 هكذا قال السيد الرب ويكون في ذلك اليوم ان امورا تخطر ببالك فتفكر فكرا رديئا.
11 وتقول اني اصعد على ارض اعراء اتي الهادئين الساكنين في امن كلهم ساكنون بغير سور وليس لهم عارضة ولا مصاريع.
12 لسلب السلب ولغنم الغنيمة لرد يدك على خرب معمورة وعلى شعب مجموع من الامم المقتني ماشية وقنية الساكن في اعالي الارض.
13 شبا وددان وتجار ترشيش وكل اشبالها يقولون لك هل لسلب سلب انت جاء هل لغنم غنيمة جمعت جماعتك لحمل الفضة والذهب لاخذ الماشية والقنية لنهب نهب عظيم.
14 لذلك تنبا يا ابن ادم وقل لجوج هكذا قال السيد الرب في ذلك اليوم عند سكنى شعبي اسرائيل امنين افلا تعلم.
15 وتاتي من موضعك من اقاصي الشمال انت وشعوب كثيرون معك كلهم راكبون خيلا جماعة عظيمة وجيش كثير.
16 وتصعد على شعبي اسرائيل كسحابة تغشي الارض في الايام الاخيرة يكون واتي بك على ارضي لكي تعرفني الامم حين اتقدس فيك امام اعينهم يا جوج.
17 هكذا قال السيد الرب هل انت هو الذي تكلمت عنه في الايام القديمة عن يد عبيدي انبياء اسرائيل الذين تنباوا في تلك الايام سنينا ان اتي بك عليهم.
18 ويكون في ذلك اليوم يوم مجيء جوج على ارض اسرائيل يقول السيد الرب ان غضبي يصعد في انفي.
19 وفي غيرتي في نار سخطي تكلمت انه في ذلك اليوم يكون رعش عظيم في ارض اسرائيل.
20 فترعش امامي سمك البحر وطيور السماء ووحوش الحقل والدابات التي تدب على الارض وكل الناس الذين على وجه الارض وتندك الجبال وتسقط المعاقل وتسقط كل الاسوار الى الارض.
21 واستدعي السيف عليه في كل جبالي يقول السيد الرب فيكون سيف كل واحد على اخيه.
22 واعاقبه بالوبا وبالدم وامطر عليه وعلى جيشه وعلى الشعوب الكثيرة الذين معه مطرا جارفا وحجارة برد عظيمة ونارا وكبريتا.
23 فاتعظم واتقدس واعرف في عيون امم كثيرة فيعلمون اني انا الرب.


