1 حكمة الوضيع ترفع راسه وتجلسه في جماعة العظماء.
2 لا تمدح الرجل لجماله ولا تذم الانسان لمنظره.
3 النحل صغير في الطيور وجناه راس كل حلاوة.
4 لا تفتخر بتردي الثياب ولا تترفع في يوم الكرامة فان اعمال الرب عجيبة وافعاله خفية عن البشر.
5 كثيرون من المتسلطين جلسوا على التراب والخامل الذكر لبس التاج.
6 كثيرون من المقتدرين لحقهم اشد الهوان والمكرمون سلموا الى ايدي الاخرين.
7 لا تذم قبل ان تفحص تفهم اولا ثم وبخ.
8 لا تجاوب قبل ان تسمع ولا تعترض حديث احد قبل تمامه.
9 لا تجادل في امر لا يعنيك ولا تجلس للقضاء مع الخطاة.
10 يا بني لا تتشاغل باعمال كثيرة فانك ان اكثرت منها لم تخل من ملام ان تتبعتها لم تحشها وان سبقتها لم تنج.
11 رب انسان ينصب ويتعب ويجد ولا يزداد الا فاقة.
12 ورب انسان بليد فاقد المدد قليل القوة كثير الفقر.
13 نظرت اليه عينا الرب بالخير فنعشه من ضعته ورفع راسه فتعجب منه كثيرون.
14 الخير والشر الحياة والموت الفقر والغنى من عند الرب.
15 الحكمة والعلم ومعرفة الشريعة من عند الرب المحبة وطرق الاعمال الصالحة من عنده.
16 الضلال والظلمة خلقا مع الخطاة والذين يرتاحون الى الشر في الشر يشيخون.
17 عطية الرب تدوم للاتقياء ومرضاته تفوز الى الابد.
18 رب غني استغنى باهتمامه وامساكه وانما حظه من اجرته.
19 ان يقول قد بلغت الراحة وانا الان اكل من خيراتي.
20 وهو لا يعلم كم يمضي من الزمان حتى يترك ذلك لغيره ويموت.
21 اقم على عهدك وثابر عليه وشخ في عملك.
22 لا تعجب من اعمال الخطاة امن بالرب وابق على جهدك.
23 فانه هين في عيني الرب ان يغني المسكين في الحال بغتة.
24 بركة الرب في اجرة التقي وهو في لحظة يجعل بركته مزهرة.
25 لا تقل اي حاجة لي واي خير يحصل لي منذ الان.
26 لا تقل لي ما يكفيني فلم اتعنى منذ الان.
27 ان البؤوس تنسى في يوم النعم والنعم لا تذكر في يوم البؤوس.
28 فانه هين عند الرب ان يجازي الانسان بحسب طرقه يوم الموت.
29 شر ساعة ينسي اللذات وفي وفاة الانسان انكشاف اعماله.
30 لا تغبط احدا قبل موته ان الرجل يعرف ببنيه.
31 لا تدخل كل انسان الى بيتك فان مكايد الغشاش كثيرة.
32 كصفة الحجل الصياد في القفص صفة قلب المتكبر وهو كراصد يرقب السقوط.
33 فانه يكمن محولا الخير الى الشر ويصم المختارين بالنقائص.
34 من شرارة واحدة يكثر الحريق والرجل الخاطئ يكمن للدم.
35 احذر من الخبيث الذي يخترع المساوئ لئلا يجلب عليك عارا الى الابد.
36 ادخل الاجنبي الى بيتك فيقلب احوالك بالمشاغب ويطردك عن خاصتك.


