1 ايها الرب الاب يا سيد حياتي لا تتركني ومشورة شفتي ولا تدعني اسقط بهما.
2 من ياخذ افكاري بالسياط وقلبي بتاديب الحكمة بحيث لا يشفق على جهالاتي ولا تهمل خطاياي.
3 لكي لا تتكاثر جهالاتي وتتوافر خطاياي فاسقط تجاه اضدادي ويشمت عدوي بي.
4 ايها الرب الاب يا اله حياتي لا تتركني ومشورة شفتي.
5 لا تدعني اطمح بعيني والهوى اصرفه عني.
6 لا تملكني شهوة البطن ولا الزنى ولا تسلمني الى نفس وقحة.
7 ايها البنون دونكم ادب الفم فان من يحفظه لا يؤخذ بشفتيه.
8 انه بهما يصطاد الخاطئ وبهما يعثر القاذف والمتكبر.
9 لا تعود فاك الحلف.
10 ولا تالف تسمية القدوس.
11 فانه كما ان العبد الذي لا يزال يفحص لا يخلو من الحبط كذلك من لم يبرح يحلف ويسمي لا يتزكى.
12 الرجل الحلاف يمتلئ اثما ولا يبرح السوط من بيته.
13 وهو ان لم يف فعليه خطيئة وان استخف فخطيئته مضاعفة.
14 وان حلف باطلا لا يبرر وبيته يملا نوائب.
15 ومن الكلام كلام اخر يلابسه الموت لا كان في ميراث يعقوب.
16 ان هذه كلها تبعد عن الاتقياء فلا يتمرغون في الخطايا.
17 لا تعود فاك فحش الكلام فان ذلك لا يخلو من خطيئة.
18 تذكر اباك وامك اذا جلست بين العظماء.
19 لئلا تنساهما امامهم ويسفهك تعود معاشرتهم فتود لو لم تولد منهما وتلعن يوم ولادتك.
20 من تعود كلام الشتيمة لا يتادب طول ايامه.
21 من الناس صنفان يكثران من الخطايا وصنف ثالث يجلب الغضب.
22 النفس المتوهجة كنار ملتهبة فلا تنطفئ الى ان تفنى.
23 والانسان الزاني بنجاسة لحمه فلا يكف الى ان يوقد النار.
24 لان الانسان الزاني كل خبز يحلو له فلا يكل الى ان يفرغ.
25 والانسان الذي يتعدى على فراشه قائلا في نفسه من يراني.
26 حولي الظلمة والحيطان تسترني ولا احد يراني فماذا اخشى ان العلي لا يذكر خطاياي.
27 وهو انما يخاف من عيون البشر.
28 ولا يعلم ان عيني الرب اضوا من الشمس عشرة الاف ضعف فتبصران جميع طرق البشر وتطلعان على الخفايا.
29 هو عالم بكل شيء قبل ان يخلق فكذلك بعد ان انقضى.
30 فهذا يعاقب في شوارع المدينة وحيث لا يظن يقبض عليه.
31 ويهان من الجميع لانه لم يفهم مخافة الرب.
32 هكذا ايضا المراة التي تترك بعلها وتجعل له وارثا من الغريب.
33 لانها اولا عصت شريعة العلي وثانيا خانت رجلها وثالثا تنجست بالزنى واقامت نسلا من رجل غريب.
34 فهذه يؤتى بها الى الجماعة وتبحث احوال اولادها.
35 ان اولادها لا يتاصلون واغصانها لا تثمر.
36 وهى تخلف ذكرا ملعونا وفضيحتها لا تمحى.
37 فيعرف المتخلفون ان لا شيء افضل من مخافة الرب ولا شيء اعذب من رعاية وصايا الرب.
38 ان اتباع الله مجد عظيم وفي قبوله لك طول ايام.


