1 موسى كان محبوبا عند الله والناس مبارك الذكر.
2 فاتاه مجدا كمجد القديسين وجعله عظيما مرهوبا عند الاعداء بكلامه ازال الايات.
3 ومجده امام الملوك اوصاه بشعبه واراه مجده.
4 قدسه بايمانه ووداعته واصطفاه من بين جميع البشر.
5 اسمعه صوته وادخله في الغمام.
6 اعطاه الوصايا مواجهة شريعة الحياة والعلم ليعلم يعقوب العهد واسرائيل احكامه.
7 اعلى هرون القديس نظيره اخاه من سبط لاوي.
8 جعل له عهد الدهر واعطاه كهنوت الشعب اسعده في البهاء.
9 ونطقه حلة مجد البسه كمال الفخر وايده بادوات العزة.
10 السراويل والثوب السابغ والافود وجعل حوله الرمانات من ذهب مع جلاجل كثيرة من حوله.
11 ليرن صوتها عند خطوه ليسمع الصليل في الهيكل ذكرا لبني شعبه.
12 واعطاه الحلة المقدسة من ذهب وسمنجوني وارجوان صنعة نساج حاذق صدرة القضاء التي فيها النور والحق.
13 نسيجها من قرمز مشزور صنعة عامل حاذق وعليها حجارة كريمة كنقش الخاتم مرصعة في الذهب صنعة نقاش الجوهر منقوش عليها اسماء اسباط اسرائيل ذكرا.
14 وكان على العمامة اكليل من ذهب منقوش عليه عنوان القداسة وكان زينة كرامة صنعة براعة تعشقها العيون لحسنها.
15 كل هذه كانت في غاية الجمال ولم يكن لها مثيل في الدهر.
16 لم يلبسها الا من هو من عشيرته بنوه واعقابه في كل عهد.
17 ذبائحه تحرق بالنار كل يوم مرتين بلا انقطاع.
18 كرس موسى يديه ومسحه بالدهن المقدس.
19 فصار ذلك عهدا ابديا له ولذريته ما دامت السماء ليخدم للرب ويمارس الكهنوت ويبارك شعبه باسمه.
20 اصطفاه من بين جميع الاحياء ليقرب التقدمة للرب البخور والرائحة الطيبة ذكرا وتكفيرا عن شعبه.
21 اقامه على وصاياه واعطاه سلطانا على عهود الاحكام ليعلم يعقوب الشهادات وينير اسرائيل بشريعته.
22 اجتمع عليه الغرباء وحسدوه في البرية رجال داتان وابيرام وجماعة قورح بالحدة والغضب.
23 نظر الرب فلم يرض فابادهم بحدة غضبه.
24 اجرى بهم عجائب وافناهم بنار لهيبه.
25 وزاد هرون مجدا واعطاه ميراثا جعل لهم بواكير ثمار الارض.
26 وهيا لهم قبل غيرهم شبعهم من الخبز فهم ياكلون من ذبائح الرب التي اعطاها له ولذريته.
27 الا انه لم يرث في ارض الشعب ولم يكن له نصيب فيما بينهم لانه هو نصيبه وميراثه.
28 وفنحاس ابن العازار هو الثالث في المجد لاجل غيرته في مخافة الرب.
29 ولانه قام عند ارتداد الشعب بصلاح نشاط نفسه وكفر عن اسرائيل.
30 لذلك اعطاه الرب عهد سلامه لكي يكون امام شعبه في الاقداس وتبقى له ولنسله عظمة الكهنوت مدى الدهور.
31 وعاهد داود بن يسى من سبط يهوذا على ميراث الملك من ابن الى ابن في ذريته كالميراث لهرون ونسله ليعطكم الحكمة في قلوبكم لكي تحكموا بالعدل في شعبه فلا تزول خيراتهم ومجدهم مدى اجيالهم.


