1 واما من جهة المواهب الروحية ايها الاخوة فلست اريد ان تجهلوا.
2 انتم تعلمون انكم كنتم امما منقادين الى الاوثان البكم كما كنتم تساقون.
3 لذلك اعرفكم ان ليس احد وهو يتكلم بروح الله يقول يسوع اناثيما وليس احد يقدر ان يقول يسوع رب الا بالروح القدس.
4 فانواع مواهب موجودة ولكن الروح واحد.
5 وانواع خدم موجودة ولكن الرب واحد.
6 وانواع اعمال موجودة ولكن الله واحد الذي يعمل الكل في الكل.
7 ولكنه لكل واحد يعطى اظهار الروح للمنفعة.
8 فانه لواحد يعطى بالروح كلام حكمة ولاخر كلام علم بحسب الروح الواحد.
9 ولاخر ايمان بالروح الواحد ولاخر مواهب شفاء بالروح الواحد.
10 ولاخر عمل قوات ولاخر نبوة ولاخر تمييز الارواح ولاخر انواع السنة ولاخر ترجمة السنة.
11 ولكن هذه كلها يعملها الروح الواحد بعينه قاسما لكل واحد بمفرده كما يشاء.
12 لانه كما ان الجسد هو واحد وله اعضاء كثيرة وكل اعضاء الجسد الواحد اذا كانت كثيرة هي جسد واحد كذلك المسيح ايضا.
13 لاننا جميعنا بروح واحد ايضا اعتمدنا الى جسد واحد يهودا كنا ام يونانيين عبيدا ام احرارا وجميعنا سقينا روحا واحدا.
14 فان الجسد ايضا ليس عضوا واحدا بل اعضاء كثيرة.
15 ان قالت الرجل لاني لست يدا لست من الجسد افلم تكن لذلك من الجسد.
16 وان قالت الاذن لاني لست عينا لست من الجسد افلم تكن لذلك من الجسد.
17 لو كان كل الجسد عينا فاين السمع لو كان الكل سمعا فاين الشم.
18 واما الان فقد وضع الله الاعضاء كل واحد منها في الجسد كما اراد.
19 ولكن لو كان جميعها عضوا واحدا اين الجسد.
20 فالان اعضاء كثيرة ولكن جسد واحد.
21 لا تقدر العين ان تقول لليد لا حاجة لي اليك او الراس ايضا للرجلين لا حاجة لي اليكما.
22 بل بالاولى اعضاء الجسد التي تظهر اضعف هي ضرورية.
23 واعضاء الجسد التي نحسب انها بلا كرامة نعطيها كرامة افضل والاعضاء القبيحة فينا لها جمال افضل.
24 واما الجميلة فينا فليس لها احتياج لكن الله مزج الجسد معطيا الناقص كرامة افضل.
25 لكي لا يكون انشقاق في الجسد بل تهتم الاعضاء اهتماما واحدا بعضها لبعض.
26 فان كان عضو واحد يتالم فجميع الاعضاء تتالم معه وان كان عضو واحد يكرم فجميع الاعضاء تفرح معه.
27 واما انتم فجسد المسيح واعضاؤه افرادا.
28 فوضع الله اناسا في الكنيسة اولا رسلا ثانيا انبياء ثالثا معلمين ثم قوات وبعد ذلك مواهب شفاء اعوانا تدابير وانواع السنة.
29 العل الجميع رسل العل الجميع انبياء العل الجميع معلمون العل الجميع اصحاب قوات.
30 العل للجميع مواهب شفاء العل الجميع يتكلمون بالسنة العل الجميع يترجمون.
31 ولكن جدوا للمواهب الحسنى وايضا اريكم طريقا افضل.


