1 كونوا متمثلين بي كما انا ايضا بالمسيح.
2 فامدحكم ايها الاخوة على انكم تذكرونني في كل شيء وتحفظون التعاليم كما سلمتها اليكم.
3 ولكن اريد ان تعلموا ان راس كل رجل هو المسيح واما راس المراة فهو الرجل وراس المسيح هو الله.
4 كل رجل يصلي او يتنبا وله على راسه شيء يشين راسه.
5 واما كل امراة تصلي او تتنبا وراسها غير مغطى فتشين راسها لانها والمحلوقة شيء واحد بعينه.
6 اذ المراة ان كانت لا تتغطى فليقص شعرها وان كان قبيحا بالمراة ان تقص او تحلق فلتتغط.
7 فان الرجل لا ينبغي ان يغطي راسه لكونه صورة الله ومجده واما المراة فهي مجد الرجل.
8 لان الرجل ليس من المراة بل المراة من الرجل.
9 ولان الرجل لم يخلق من اجل المراة بل المراة من اجل الرجل.
10 لهذا ينبغي للمراة ان يكون لها سلطان على راسها من اجل الملائكة.
11 غير ان الرجل ليس من دون المراة ولا المراة من دون الرجل في الرب.
12 لانه كما ان المراة هي من الرجل هكذا الرجل ايضا هو بالمراة ولكن جميع الاشياء هي من الله.
13 احكموا في انفسكم هل يليق بالمراة ان تصلي الى الله وهي غير مغطاة.
14 ام ليست الطبيعة نفسها تعلمكم ان الرجل ان كان يرخي شعره فهو عيب له.
15 واما المراة ان كانت ترخي شعرها فهو مجد لها لان الشعر قد اعطي لها عوض برقع.
16 ولكن ان كان احد يظهر انه يحب الخصام فليس لنا نحن عادة مثل هذه ولا لكنائس الله.
17 ولكنني اذ اوصي بهذا لست امدح كونكم تجتمعون ليس للافضل بل للاردا.
18 لاني اولا حين تجتمعون في الكنيسة اسمع ان بينكم انشقاقات واصدق بعض التصديق.
19 لانه لا بد ان يكون بينكم بدع ايضا ليكون المزكون ظاهرين بينكم.
20 فحين تجتمعون معا ليس هو لاكل عشاء الرب.
21 لان كل واحد يسبق فياخذ عشاء نفسه في الاكل فالواحد يجوع والاخر يسكر.
22 افليس لكم بيوت لتاكلوا فيها وتشربوا ام تستهينون بكنيسة الله وتخجلون الذين ليس لهم ماذا اقول لكم اامدحكم على هذا لست امدحكم.
23 لانني تسلمت من الرب ما سلمتكم ايضا ان الرب يسوع في الليلة التي اسلم فيها اخذ خبزا.
24 وشكر فكسر وقال خذوا كلوا هذا هو جسدي المكسور لاجلكم اصنعوا هذا لذكري.
25 كذلك الكاس ايضا بعدما تعشوا قائلا هذه الكاس هي العهد الجديد بدمي اصنعوا هذا كلما شربتم لذكري.
26 فانكم كلما اكلتم هذا الخبز وشربتم هذه الكاس تخبرون بموت الرب الى ان يجيء.
27 اذا اي من اكل هذا الخبز او شرب كاس الرب بدون استحقاق يكون مجرما في جسد الرب ودمه.
28 ولكن ليمتحن الانسان نفسه وهكذا ياكل من الخبز ويشرب من الكاس.
29 لان الذي ياكل ويشرب بدون استحقاق ياكل ويشرب دينونة لنفسه غير مميز جسد الرب.
30 من اجل هذا فيكم كثيرون ضعفاء ومرضى وكثيرون يرقدون.
31 لاننا لو كنا حكمنا على انفسنا لما حكم علينا.
32 ولكن اذ قد حكم علينا نؤدب من الرب لكي لا ندان مع العالم.
33 اذا يا اخوتي حين تجتمعون للاكل انتظروا بعضكم بعضا.
34 ان كان احد يجوع فلياكل في البيت كي لا تجتمعوا للدينونة واما الامور الباقية فعندما اجيء ارتبها.


