1 وبينما هما يخاطبان الشعب اقبل عليهما الكهنة وقائد جند الهيكل والصدوقيون.
2 متضجرين من تعليمهما الشعب وندائهما في يسوع بالقيامة من الاموات.
3 فالقوا عليهما الايادي ووضعوهما في حبس الى الغد لانه كان قد صار المساء.
4 وكثيرون من الذين سمعوا الكلمة امنوا وصار عدد الرجال نحو خمسة الاف.
5 وحدث في الغد ان رؤساءهم وشيوخهم وكتبتهم اجتمعوا الى اورشليم.
6 مع حنان رئيس الكهنة وقيافا ويوحنا والاسكندر وجميع الذين كانوا من عشيرة رؤساء الكهنة.
7 ولما اقاموهما في الوسط جعلوا يسالونهما باية قوة وباي اسم صنعتما انتما هذا.
8 حينئذ امتلا بطرس من الروح القدس وقال لهم يا رؤساء الشعب وشيوخ اسرائيل.
9 ان كنا نفحص اليوم عن احسان الى انسان سقيم بماذا شفي هذا.
10 فليكن معلوما عند جميعكم وجميع شعب اسرائيل انه باسم يسوع المسيح الناصري الذي صلبتموه انتم الذي اقامه الله من الاموات بذاك وقف هذا امامكم صحيحا.
11 هذا هو الحجر الذي احتقرتموه ايها البناؤون الذي صار راس الزاوية.
12 وليس باحد غيره الخلاص لان ليس اسم اخر تحت السماء قد اعطي بين الناس به ينبغي ان نخلص.
13 فلما راوا مجاهرة بطرس ويوحنا ووجدوا انهما انسانان عديما العلم وعاميان تعجبوا فعرفوهما انهما كانا مع يسوع.
14 ولكن اذ نظروا الانسان الذي شفي واقفا معهما لم يكن لهم شيء يناقضون به.
15 فامروهما ان يخرجا الى خارج المجمع وتامروا فيما بينهم.
16 قائلين ماذا نفعل بهذين الرجلين لانه ظاهر لجميع سكان اورشليم ان اية معلومة قد جرت بايديهما ولا نقدر ان ننكر.
17 ولكن لئلا تشيع اكثر في الشعب لنهددهما تهديدا ان لا يكلما احدا من الناس فيما بعد بهذا الاسم.
18 فدعوهما واوصوهما ان لا ينطقا البتة ولا يعلما باسم يسوع.
19 فاجابهم بطرس ويوحنا وقالا ان كان حقا امام الله ان نسمع لكم اكثر من الله فاحكموا.
20 لاننا نحن لا يمكننا ان لا نتكلم بما راينا وسمعنا.
21 وبعدما هددوهما ايضا اطلقوهما اذ لم يجدوا البتة كيف يعاقبونهما بسبب الشعب لان الجميع كانوا يمجدون الله على ما جرى.
22 لان الانسان الذي صارت فيه اية الشفاء هذه كان له اكثر من اربعين سنة.
23 ولما اطلقا اتيا الى رفقائهما واخبراهم بكل ما قاله لهما رؤساء الكهنة والشيوخ.
24 فلما سمعوا رفعوا بنفس واحدة صوتا الى الله وقالوا ايها السيد انت هو الاله الصانع السماء والارض والبحر وكل ما فيها.
25 القائل بفم داود فتاك لماذا ارتجت الامم وتفكر الشعوب بالباطل.
26 قامت ملوك الارض واجتمع الرؤساء معا على الرب وعلى مسيحه.
27 لانه بالحقيقة اجتمع على فتاك القدوس يسوع الذي مسحته هيرودس وبيلاطس البنطي مع امم وشعوب اسرائيل.
28 ليفعلوا كل ما سبقت فعينت يدك ومشورتك ان يكون.
29 والان يا رب انظر الى تهديداتهم وامنح عبيدك ان يتكلموا بكلامك بكل مجاهرة.
30 بمد يدك للشفاء ولتجر ايات وعجائب باسم فتاك القدوس يسوع.
31 ولما صلوا تزعزع المكان الذي كانوا مجتمعين فيه وامتلا الجميع من الروح القدس وكانوا يتكلمون بكلام الله بمجاهرة.
32 وكان لجمهور الذين امنوا قلب واحد ونفس واحدة ولم يكن احد يقول ان شيئا من امواله له بل كان عندهم كل شيء مشتركا.
33 وبقوة عظيمة كان الرسل يؤدون الشهادة بقيامة الرب يسوع ونعمة عظيمة كانت على جميعهم.
34 اذ لم يكن فيهم احد محتاجا لان كل الذين كانوا اصحاب حقول او بيوت كانوا يبيعونها وياتون باثمان المبيعات.
35 ويضعونها عند ارجل الرسل فكان يوزع على كل احد كما يكون له احتياج.
36 ويوسف الذي دعي من الرسل برنابا الذي يترجم ابن الوعظ وهو لاوي قبرسي الجنس.
37 اذ كان له حقل باعه واتى بالدراهم ووضعها عند ارجل الرسل.


