1 ولما امسوا اسرع عبيده الى منازلهم واغلق بوغا ابواب المخدع ومضى.
2 وكانوا جميعهم قد ثقلوا من الخمر.
3 وكانت يهوديت وحدها في المخدع.
4 واليفانا مضطجع على السرير نائما لشدة سكره.
5 فامرت يهوديت جاريتها ان تقف خارجا امام المخدع وتترصد.
6 ووقفت يهوديت امام السرير وكانت تصلي بالدموع وتحرك شفتيها وهي ساكتة.
7 وتقول ايدني ايها الرب اله اسرائيل وانظر في هذه الساعة الى عمل يدي حتى تنهض اورشليم مدينتك كما وعدت وانا اتم ما عزمت عليه واثقة باني اقدر عليه بمعونتك.
8 وبعد ان قالت هذا دنت من العمود الذي في راس سريره فحلت خنجره المعلق به مربوطا.
9 واستلته ثم اخذت بشعر راسه وقالت ايدني ايها الرب الاله في هذه الساعة.
10 ثم ضربت مرتين على عنقه فقطعت راسه ونزعت خيمة سريره عن العمد ودحرجت جثته عن السرير.
11 وبعد هنيهة خرجت وناولت وصيفتها راس اليفانا وامرتها ان تضعه في مزودها.
12 وخرجتا كلتاهما على عادتهما كانهما خارجتان للصلاة واجتازتا المعسكر ودارتا في الوادي حتى انتهتا الى باب المدينة.
13 فنادت يهوديت من بعد حراس السور افتحوا الابواب فان الله معنا وقد اجرى قوة في اسرائيل.
14 فكان انه لما سمع الرجال صوتها دعوا شيوخ المدينة.
15 وبادروا اليها جميعهم من اصغرهم الى اكبرهم لانه لم يكن في امالهم انها ترجع بعد.
16 ثم اوقدوا مصابيح واجتمعوا حولها باسرهم فصعدت الى اعلى موضع وامرت بالسكوت فلما سكتوا كلهم.
17 قالت يهوديت سبحوا الرب الهنا الذي لم يخذل المتوكلين عليه.
18 وبي انا امته اتم رحمته التي وعد بها ال اسرائيل وقتل بيدي عدو شعبه هذه الليلة.
19 ثم اخرجت راس اليفانا من المزود وارتهم اياه قائلة ها هوذا راس اليفانا رئيس جيش الاشوريين وهذه خيمة سريره التي كان مضطجعا فيها في سكره حيث ضربه الرب الهنا بيد امراة.
20 حي الرب انه حفظني ملاكه في مسيري من ههنا وفي اقامتي هناك وفي ايابي الى هنا ولم ياذن الرب ان تتدنس امته ولكن ارجعني اليكم بغير نجاسة خطيئة فرحة بغلبته وبخلاصي وخلاصكم.
21 فاشكروا له كلكم لانه صالح لان رحمته الى الابد.
22 فسجدوا باجمعهم للرب وقالوا لها قد باركك الرب بقوته لانه بك افنى اعداءنا.
23 وقال لها عزيا رئيس شعب اسرائيل مباركة انت يا بنية من الرب الاله العلي فوق جميع نساء الارض.
24 تبارك الرب الذي خلق السماء والارض الذي سدد يدك لضرب راس قائد اعدائنا.
25 فانه عظم اليوم اسمك هكذا حتى انه لا يبرح مدحك من افواه الناس الذين يذكرون قوة الرب الى الابد الذين لاجلهم لم تشفقي على نفسك لاجل ضيقة وشدة جنسك بل رددت الهلاك امام الهنا.
26 فقال كل الشعب امين امين.
27 ثم دعوا احيور فجاء فقالت له يهوديت ان اله اسرائيل الذي شهدت له بانه ينتقم من اعدائه هو قطع في هذه الليلة بيدي راس جميع الكفار.
28 وحتى تعلم ان الامر هكذا فهوذا راس اليفانا الذي اهان اله اسرائيل باستخفاف كبريائه وتهددك بالموت اذ قال لك اذا اسر شعب اسرائيل امر ان يخترقوا جنبيك بالسيف.
29 فلما راى احيور راس اليفانا ارتاع خوفا وسقط بوجهه على الارض وهلعت نفسه.
30 وبعدما ثابت اليه روحه وانتعش خر قدامها ساجدا لها وقال.
31 مباركة انت من الهك في كل خيام يعقوب وفي كل امة يسمع فيها باسمك يعظم لاجلك اله اسرائيل.


