1 ثم تحولنا وارتحلنا الى البرية على طريق بحر سوف كما كلمني الرب ودرنا بجبل سعير اياما كثيرة.
2 ثم كلمني الرب قائلا.
3 كفاكم دوران بهذا الجبل تحولوا نحو الشمال.
4 واوص الشعب قائلا انتم مارون بتخم اخوتكم بني عيسو الساكنين في سعير فيخافون منكم فاحترزوا جدا.
5 لا تهجموا عليهم لاني لا اعطيكم من ارضهم ولا وطاة قدم لاني لعيسو قد اعطيت جبل سعير ميراثا.
6 طعاما تشترون منهم بالفضة لتاكلوا وماء ايضا تبتاعون منهم بالفضة لتشربوا.
7 لان الرب الهك قد باركك في كل عمل يدك عارفا مسيرك في هذا القفر العظيم الان اربعون سنة للرب الهك معك لم ينقص عنك شيء.
8 فعبرنا عن اخوتنا بني عيسو الساكنين في سعير على طريق العربة على ايلة وعلى عصيون جابر ثم تحولنا ومررنا في طريق برية مواب.
9 فقال لي الرب لا تعاد مواب ولا تثر عليهم حربا لاني لا اعطيك من ارضهم ميراثا لاني لبني لوط قد اعطيت عار ميراثا.
10 الايميون سكنوا فيها قبلا شعب كبير وكثير وطويل كالعناقيين.
11 هم ايضا يحسبون رفائيين كالعناقيين لكن الموابيين يدعونهم ايميين.
12 وفي سعير سكن قبلا الحوريون فطردهم بنو عيسو وابادوهم من قدامهم وسكنوا مكانهم كما فعل اسرائيل بارض ميراثهم التي اعطاهم الرب.
13 الان قوموا واعبروا وادي زارد فعبرنا وادي زارد.
14 والايام التي سرنا فيها من قادش برنيع حتى عبرنا وادي زارد كانت ثماني وثلاثين سنة حتى فني كل الجيل رجال الحرب من وسط المحلة كما اقسم الرب لهم.
15 ويد الرب ايضا كانت عليهم لابادتهم من وسط المحلة حتى فنوا.
16 فعندما فني جميع رجال الحرب بالموت من وسط الشعب.
17 كلمني الرب قائلا.
18 انت مار اليوم بتخم مواب بعار.
19 فمتى قربت الى تجاه بني عمون لا تعادهم ولا تهجموا عليهم لاني لا اعطيك من ارض بني عمون ميراثا لاني لبني لوط قد اعطيتها ميراثا.
20 هي ايضا تحسب ارض رفائيين سكن الرفائيون فيها قبلا لكن العمونيين يدعونهم زمزميين.
21 شعب كبير وكثير وطويل كالعناقيين ابادهم الرب من قدامهم فطردوهم وسكنوا مكانهم.
22 كما فعل لبني عيسو الساكنين في سعير الذين اتلف الحوريين من قدامهم فطردوهم وسكنوا مكانهم الى هذا اليوم.
23 والعويون الساكنون في القرى الى غزة ابادهم الكفتوريون الذين خرجوا من كفتور وسكنوا مكانهم.
24 قوموا ارتحلوا واعبروا وادي ارنون انظر قد دفعت الى يدك سيحون ملك حشبون الاموري وارضه ابتدئ تملك واثر عليه حربا.
25 في هذا اليوم ابتدئ اجعل خشيتك وخوفك امام وجوه الشعوب تحت كل السماء الذين يسمعون خبرك يرتعدون ويجزعون امامك.
26 فارسلت رسلا من برية قديموت الى سيحون ملك حشبون بكلام سلام قائلا.
27 امر في ارضك اسلك الطريق الطريق لا اميل يمينا ولا شمالا.
28 طعاما بالفضة تبيعني لاكل وماء بالفضة تعطيني لاشرب امر برجلي فقط.
29 كما فعل بي بنو عيسو الساكنون في سعير والموابيون الساكنون في عار الى ان اعبر الاردن الى الارض التي اعطانا الرب الهنا.
30 لكن لم يشا سيحون ملك حشبون ان يدعنا نمر به لان الرب الهك قسى روحه وقوى قلبه لكي يدفعه الى يدك كما في هذا اليوم.
31 وقال الرب لي انظر قد ابتدات ادفع امامك سيحون وارضه ابتدئ تملك حتى تمتلك ارضه.
32 فخرج سيحون للقائنا هو وجميع قومه للحرب الى ياهص.
33 فدفعه الرب الهنا امامنا فضربناه وبنيه وجميع قومه.
34 واخذنا كل مدنه في ذلك الوقت وحرمنا من كل مدينة الرجال والنساء والاطفال لم نبق شاردا.
35 لكن البهائم نهبناها لانفسنا وغنيمة المدن التي اخذنا.
36 من عروعير التي على حافة وادي ارنون والمدينة التي في الوادي الى جلعاد لم تكن قرية قد امتنعت علينا الجميع دفعه الرب الهنا امامنا.
37 ولكن ارض بني عمون لم نقربها كل ناحية وادي يبوق ومدن الجبل وكل ما اوصى الرب الهنا.


