1 لا تنظر ثور اخيك او شاته شاردا وتتغاضى عنه بل ترده الى اخيك لا محالة.
2 وان لم يكن اخوك قريبا منك او لم تعرفه فضمه الى داخل بيتك ويكون عندك حتى يطلبه اخوك حينئذ ترده اليه.
3 وهكذا تفعل بحماره وهكذا تفعل بثيابه وهكذا تفعل بكل مفقود لاخيك يفقد منه وتجده لا يحل لك ان تتغاضى.
4 لا تنظر حمار اخيك او ثوره واقعا في الطريق وتتغافل عنه بل تقيمه معه لا محالة.
5 لا يكن متاع رجل على امراة ولا يلبس رجل ثوب امراة لان كل من يعمل ذلك مكروه لدى الرب الهك.
6 اذا اتفق قدامك عش طائر في الطريق في شجرة ما او على الارض فيه فراخ او بيض والام حاضنة الفراخ او البيض فلا تاخذ الام مع الاولاد.
7 اطلق الام وخذ لنفسك الاولاد لكي يكون لك خير وتطيل الايام.
8 اذا بنيت بيتا جديدا فاعمل حائطا لسطحك لئلا تجلب دما على بيتك اذا سقط عنه ساقط.
9 لا تزرع حقلك صنفين لئلا يتقدس الملء الزرع الذي تزرع ومحصول الحقل.
10 لا تحرث على ثور وحمار معا.
11 لا تلبس ثوبا مختلطا صوفا وكتانا معا.
12 اعمل لنفسك جدائل على اربعة اطراف ثوبك الذي تتغطى به.
13 اذا اتخذ رجل امراة وحين دخل عليها ابغضها.
14 ونسب اليها اسباب كلام واشاع عنها اسما رديا وقال هذه المراة اتخذتها ولما دنوت منها لم اجد لها عذرة.
15 ياخذ الفتاة ابوها وامها ويخرجان علامة عذرتها الى شيوخ المدينة الى الباب.
16 ويقول ابو الفتاة للشيوخ اعطيت هذا الرجل ابنتي زوجة فابغضها.
17 وها هو قد جعل اسباب كلام قائلا لم اجد لبنتك عذرة وهذه علامة عذرة ابنتي ويبسطان الثوب امام شيوخ المدينة.
18 فياخذ شيوخ تلك المدينة الرجل ويؤدبونه.
19 ويغرمونه بمئة من الفضة ويعطونها لابي الفتاة لانه اشاع اسما رديا عن عذراء من اسرائيل فتكون له زوجة لا يقدر ان يطلقها كل ايامه.
20 ولكن ان كان هذا الامر صحيحا لم توجد عذرة للفتاة.
21 يخرجون الفتاة الى باب بيت ابيها ويرجمها رجال مدينتها بالحجارة حتى تموت لانها عملت قباحة في اسرائيل بزناها في بيت ابيها فتنزع الشر من وسطك.
22 اذا وجد رجل مضطجعا مع امراة زوجة بعل يقتل الاثنان الرجل المضطجع مع المراة والمراة فتنزع الشر من اسرائيل.
23 اذا كانت فتاة عذراء مخطوبة لرجل فوجدها رجل في المدينة واضطجع معها.
24 فاخرجوهما كليهما الى باب تلك المدينة وارجموهما بالحجارة حتى يموتا الفتاة من اجل انها لم تصرخ في المدينة والرجل من اجل انه اذل امراة صاحبه فتنزع الشر من وسطك.
25 ولكن ان وجد الرجل الفتاة المخطوبة في الحقل وامسكها الرجل واضطجع معها يموت الرجل الذي اضطجع معها وحده.
26 واما الفتاة فلا تفعل بها شيئا ليس على الفتاة خطية للموت بل كما يقوم رجل على صاحبه ويقتله قتلا هكذا هذا الامر.
27 انه في الحقل وجدها فصرخت الفتاة المخطوبة فلم يكن من يخلصها.
28 اذا وجد رجل فتاة عذراء غير مخطوبة فامسكها واضطجع معها فوجدا.
29 يعطي الرجل الذي اضطجع معها لابي الفتاة خمسين من الفضة وتكون هي له زوجة من اجل انه قد اذلها لا يقدر ان يطلقها كل ايامه.
30 لا يتخذ رجل امراة ابيه ولا يكشف ذيل ابيه.


