1 انصتي ايتها السماوات فاتكلم ولتسمع الارض اقوال فمي.
2 يهطل كالمطر تعليمي ويقطر كالندى كلامي كالطل على الكلا وكالوابل على العشب.
3 اني باسم الرب انادي اعطوا عظمة لالهنا.
4 هو الصخر الكامل صنيعه ان جميع سبله عدل اله امانة لا جور فيه صديق وعادل هو.
5 افسد له الذين ليسوا اولاده عيبهم جيل اعوج ملتو.
6 الرب تكافئون بهذا يا شعبا غبيا غير حكيم اليس هو اباك ومقتنيك هو عملك وانشاك.
7 اذكر ايام القدم وتاملوا سني دور فدور اسال اباك فيخبرك وشيوخك فيقولوا لك.
8 حين قسم العلي للامم حين فرق بني ادم نصب تخوما لشعوب حسب عدد بني اسرائيل.
9 ان قسم الرب هو شعبه يعقوب حبل نصيبه.
10 وجده في ارض قفر وفي خلاء مستوحش خرب احاط به ولاحظه وصانه كحدقة عينه.
11 كما يحرك النسر عشه وعلى فراخه يرف ويبسط جناحيه وياخذها ويحملها على مناكبه.
12 هكذا الرب وحده اقتاده وليس معه اله اجنبي.
13 اركبه على مرتفعات الارض فاكل ثمار الصحراء وارضعه عسلا من حجر وزيتا من صوان الصخر.
14 وزبدة بقر ولبن غنم مع شحم خراف وكباش اولاد باشان وتيوس مع دسم لب الحنطة ودم العنب شربته خمرا.
15 فسمن يشورون ورفس سمنت وغلظت واكتسيت شحما فرفض الاله الذي عمله وغبي عن صخرة خلاصه.
16 اغاروه بالاجانب واغاظوه بالارجاس.
17 ذبحوا لاوثان ليست الله لالهة لم يعرفوها احداث قد جاءت من قريب لم يرهبها اباؤكم.
18 الصخر الذي ولدك تركته ونسيت الله الذي ابداك.
19 فراى الرب ورذل من الغيظ بنيه وبناته.
20 وقال احجب وجهي عنهم وانظر ماذا تكون اخرتهم انهم جيل متقلب اولاد لا امانة فيهم.
21 هم اغاروني بما ليس الها اغاظوني باباطيلهم فانا اغيرهم بما ليس شعبا بامة غبية اغيظهم.
22 انه قد اشتعلت نار بغضبي فتتقد الى الهاوية السفلى وتاكل الارض وغلتها وتحرق اسس الجبال.
23 اجمع عليهم شرورا وانفذ سهامي فيهم.
24 اذ هم خاوون من جوع ومنهوكون من حمى وداء سام ارسل فيهم انياب الوحوش مع حمة زواحف الارض.
25 من خارج السيف يثكل ومن داخل الخدور الرعبة الفتى مع الفتاة والرضيع مع الاشيب.
26 قلت ابددهم الى الزوايا وابطل من الناس ذكرهم.
27 لو لم اخف من اغاظة العدو من ان ينكر اضدادهم من ان يقولوا يدنا ارتفعت وليس الرب فعل كل هذه.
28 انهم امة عديمة الراي ولا بصيرة فيهم.
29 لو عقلوا لفطنوا بهذه وتاملوا اخرتهم.
30 كيف يطرد واحد الفا ويهزم اثنان ربوة لولا ان صخرهم باعهم والرب سلمهم.
31 لانه ليس كصخرنا صخرهم ولو كان اعداؤنا القضاة.
32 لان من جفنة سدوم جفنتهم ومن كروم عمورة عنبهم عنب سم ولهم عناقيد مرارة.
33 خمرهم حمة الثعابين وسم الاصلال القاتل.
34 اليس ذلك مكنوزا عندي مختوما عليه في خزائني.
35 لي النقمة والجزاء في وقت تزل اقدامهم ان يوم هلاكهم قريب والمهيات لهم مسرعة.
36 لان الرب يدين شعبه وعلى عبيده يشفق حين يرى ان اليد قد مضت ولم يبق محجوز ولا مطلق.
37 يقول اين الهتهم الصخرة التي التجاوا اليها.
38 التي كانت تاكل شحم ذبائحهم وتشرب خمر سكائبهم لتقم وتساعدكم وتكن عليكم حماية.
39 انظروا الان انا انا هو وليس اله معي انا اميت واحيي سحقت واني اشفي وليس من يدي مخلص.
40 اني ارفع الى السماء يدي واقول حي انا الى الابد.
41 اذا سننت سيفي البارق وامسكت بالقضاء يدي ارد نقمة على اضدادي واجازي مبغضي.
42 اسكر سهامي بدم وياكل سيفي لحما بدم القتلى والسبايا ومن رؤوس قواد العدو.
43 تهللوا ايها الامم شعبه لانه ينتقم بدم عبيده ويرد نقمة على اضداده ويصفح عن ارضه عن شعبه.
44 فاتى موسى ونطق بجميع كلمات هذا النشيد في مسامع الشعب هو ويشوع بن نون.
45 ولما فرغ موسى من مخاطبة جميع اسرائيل بكل هذه الكلمات.
46 قال لهم وجهوا قلوبكم الى جميع الكلمات التي انا اشهد عليكم بها اليوم لكي توصوا بها اولادكم ليحرصوا ان يعملوا بجميع كلمات هذه التوراة.
47 لانها ليست امرا باطلا عليكم بل هي حياتكم وبهذا الامر تطيلون الايام على الارض التي انتم عابرون الاردن اليها لتمتلكوها.
48 وكلم الرب موسى في نفس ذلك اليوم قائلا.
49 اصعد الى جبل عباريم هذا جبل نبو الذي في ارض مواب الذي قبالة اريحا وانظر ارض كنعان التي انا اعطيها لبني اسرائيل ملكا.
50 ومت في الجبل الذي تصعد اليه وانضم الى قومك كما مات هرون اخوك في جبل هور وضم الى قومه.
51 لانكما خنتماني في وسط بني اسرائيل عند ماء مريبة قادش في برية صين اذ لم تقدساني في وسط بني اسرائيل.
52 فانك تنظر الارض من قبالتها ولكنك لا تدخل الى هناك الى الارض التي انا اعطيها لبني اسرائيل.


