1 وهذه هي البركة التي بارك بها موسى رجل الله بني اسرائيل قبل موته.
2 فقال جاء الرب من سيناء واشرق لهم من سعير وتلالا من جبل فاران واتى من ربوات القدس وعن يمينه نار شريعة لهم.
3 فاحب الشعب جميع قديسيه في يدك وهم جالسون عند قدمك يتقبلون من اقوالك.
4 بناموس اوصانا موسى ميراثا لجماعة يعقوب.
5 وكان في يشورون ملكا حين اجتمع رؤساء الشعب اسباط اسرائيل معا.
6 ليحي راوبين ولا يمت ولا يكن رجاله قليلين.
7 وهذه عن يهوذا قال اسمع يا رب صوت يهوذا وات به الى قومه بيديه يقاتل لنفسه فكن عونا على اضداده.
8 وللاوي قال تميمك واوريمك لرجلك الصديق الذي جربته في مسة وخاصمته عند ماء مريبة.
9 الذي قال عن ابيه وامه لم ارهما وباخوته لم يعترف واولاده لم يعرف بل حفظوا كلامك وصانوا عهدك.
10 يعلمون يعقوب احكامك واسرائيل ناموسك يضعون بخورا في انفك ومحرقات على مذبحك.
11 بارك يا رب قوته وارتض بعمل يديه احطم متون مقاوميه ومبغضيه حتى لا يقوموا.
12 ولبنيامين قال حبيب الرب يسكن لديه امنا يستره طول النهار وبين منكبيه يسكن.
13 وليوسف قال مباركة من الرب ارضه بنفائس السماء بالندى وباللجة الرابضة تحت.
14 ونفائس مغلات الشمس ونفائس منبتات الاقمار.
15 ومن مفاخر الجبال القديمة ومن نفائس الاكام الابدية.
16 ومن نفائس الارض وملئها ورضى الساكن في العليقة فلتات على راس يوسف وعلى قمة نذير اخوته.
17 بكر ثوره زينة له وقرناه قرنا رئم بهما ينطح الشعوب معا الى اقاصي الارض هما ربوات افرايم والوف منسى.
18 ولزبولون قال افرح يا زبولون بخروجك وانت يا يساكر بخيامك.
19 الى الجبل يدعوان القبائل هناك يذبحان ذبائح البر لانهما يرتضعان من فيض البحار وذخائر مطمورة في الرمل.
20 ولجاد قال مبارك الذي وسع جاد كلبوة سكن وافترس الذراع مع قمة الراس.
21 وراى الاول لنفسه لانه هناك قسم من الشارع محفوظا فاتى راسا للشعب يعمل حق الرب واحكامه مع اسرائيل.
22 ولدان قال دان شبل اسد يثب من باشان.
23 ولنفتالي قال يا نفتالي اشبع رضى وامتلئ بركة من الرب واملك الغرب والجنوب.
24 ولاشير قال مبارك من البنين اشير ليكن مقبولا من اخوته ويغمس في الزيت رجله.
25 حديد ونحاس مزاليجك وكايامك راحتك.
26 ليس مثل الله يا يشورون يركب السماء في معونتك والغمام في عظمته.
27 الاله القديم ملجا والاذرع الابدية من تحت فطرد من قدامك العدو وقال اهلك.
28 فيسكن اسرائيل امنا وحده تكون عين يعقوب الى ارض حنطة وخمر وسماؤه تقطر ندى.
29 طوباك يا اسرائيل من مثلك يا شعبا منصورا بالرب ترس عونك وسيف عظمتك فيتذلل لك اعداؤك وانت تطا مرتفعاتهم.


