1 اسمع يا اسرائيل انت اليوم عابر الاردن لكي تدخل وتمتلك شعوبا اكبر واعظم منك ومدنا عظيمة ومحصنة الى السماء.
2 قوما عظاما وطوالا بني عناق الذين عرفتهم وسمعت من يقف في وجه بني عناق.
3 فاعلم اليوم ان الرب الهك هو العابر امامك نارا اكلة هو يبيدهم ويذلهم امامك فتطردهم وتهلكهم سريعا كما كلمك الرب.
4 لا تقل في قلبك حين ينفيهم الرب الهك من امامك قائلا لاجل بري ادخلني الرب لامتلك هذه الارض ولاجل اثم هؤلاء الشعوب يطردهم الرب من امامك.
5 ليس لاجل برك وعدالة قلبك تدخل لتمتلك ارضهم بل لاجل اثم اولئك الشعوب يطردهم الرب الهك من امامك ولكي يفي بالكلام الذي اقسم الرب عليه لابائك ابراهيم واسحق ويعقوب.
6 فاعلم انه ليس لاجل برك يعطيك الرب الهك هذه الارض الجيدة لتمتلكها لانك شعب صلب الرقبة.
7 اذكر لا تنس كيف اسخطت الرب الهك في البرية من اليوم الذي خرجت فيه من ارض مصر حتى اتيتم الى هذا المكان كنتم تقاومون الرب.
8 حتى في حوريب اسخطتم الرب فغضب الرب عليكم ليبيدكم.
9 حين صعدت الى الجبل لكي اخذ لوحي الحجر لوحي العهد الذي قطعه الرب معكم اقمت في الجبل اربعين نهارا واربعين ليلة لا اكل خبزا ولا اشرب ماء.
10 واعطاني الرب لوحي الحجر المكتوبين باصبع الله وعليهما مثل جميع الكلمات التي كلمكم بها الرب في الجبل من وسط النار في يوم الاجتماع.
11 وفي نهاية الاربعين نهارا والاربعين ليلة لما اعطاني الرب لوحي الحجر لوحي العهد.
12 قال الرب لي قم انزل عاجلا من هنا لانه قد فسد شعبك الذي اخرجته من مصر زاغوا سريعا عن الطريق التي اوصيتهم صنعوا لانفسهم تمثالا مسبوكا.
13 وكلمني الرب قائلا رايت هذا الشعب واذا هو شعب صلب الرقبة.
14 اتركني فابيدهم وامحو اسمهم من تحت السماء واجعلك شعبا اعظم واكثر منهم.
15 فانصرفت ونزلت من الجبل والجبل يشتعل بالنار ولوحا العهد في يدي.
16 فنظرت واذا انتم قد اخطاتم الى الرب الهكم وصنعتم لانفسكم عجلا مسبوكا وزغتم سريعا عن الطريق التي اوصاكم بها الرب.
17 فاخذت اللوحين وطرحتهما من يدي وكسرتهما امام اعينكم.
18 ثم سقطت امام الرب كالاول اربعين نهارا واربعين ليلة لا اكل خبزا ولا اشرب ماء من اجل كل خطاياكم التي اخطاتم بها بعملكم الشر امام الرب لاغاظته.
19 لاني فزعت من الغضب والغيظ الذي سخطه الرب عليكم ليبيدكم فسمع لي الرب تلك المرة ايضا.
20 وعلى هرون غضب الرب جدا ليبيده فصليت ايضا من اجل هرون في ذلك الوقت.
21 واما خطيتكم العجل الذي صنعتموه فاخذته واحرقته بالنار ورضضته وطحنته جيدا حتى نعم كالغبار ثم طرحت غباره في النهر المنحدر من الجبل.
22 وفي تبعيرة ومسة وقبروت هتاوة اسخطتم الرب.
23 وحين ارسلكم الرب من قادش برنيع قائلا اصعدوا امتلكوا الارض التي اعطيتكم عصيتم قول الرب الهكم ولم تصدقوه ولم تسمعوا لقوله.
24 قد كنتم تعصون الرب منذ يوم عرفتكم.
25 فسقطت امام الرب الاربعين نهارا والاربعين ليلة التي سقطتها لان الرب قال انه يهلككم.
26 وصليت للرب وقلت يا سيد الرب لا تهلك شعبك وميراثك الذي فديته بعظمتك الذي اخرجته من مصر بيد شديدة.
27 اذكر عبيدك ابراهيم واسحق ويعقوب لا تلتفت الى غلاظة هذا الشعب واثمه وخطيته.
28 لئلا تقول الارض التي اخرجتنا منها لاجل ان الرب لم يقدر ان يدخلهم الارض التي كلمهم عنها ولاجل انه ابغضهم اخرجهم لكي يميتهم في البرية.
29 وهم شعبك وميراثك الذي اخرجته بقوتك العظيمة وبذراعك الرفيعة.


