البابا أنسطاسيوس
-------------------------------------------------
المدينة الأصلية له :الاسكندريه مصر
	الاسم قبل البطريركية :أنسطاسيوس
تاريخ التقدمة :24 بؤونه 321 للشهداء - 18 يونيو 605 للميلاد

   
تاريخ النياحة : 22 كيهك 332 للشهداء - 18 ديسمبر 616 للميلاد
مده الاقامه علي الكرسي :11 سنة و6 أشهر
الملوك المعاصرون :فوكاس - هرقل الأول

كان من أكابر الإسكندرية رئيسًا على الديوان ثم صار بعد ذلك قسًا على كنيسة الثغر الإسكندري وبعد قليل اختير للبطريركية.

اهتم اهتمامًا بالغًا بالكنائس ورسم أساقفة وكهنة على الجهات الخالية.

استعاد من الملكيين ما كانوا قد اغتصبوه لأنه كان محبوبًا منهم لعلمه وفضله وتقواه وأرجع الكثيرين منهم إلى الإيمان الأرثوذكسي.

من كثرة علمه وفصاحته كان يكتب كتابًا روحيًا كل سنة، وقد ظل على الكرسي المرقسي اثنتي عشرة سنة وستة أشهر وعشرة أيام كتب أثناءها اثني عشر كتابًا ثم تنيَّح بسلام.

تعيد الكنيسة بنياحته في الثاني والعشرين من شهر كيهك.

صلاته تكون معنا آمين.

 

السيرة كما ذكرت في كتاب السنكسار

نياحة البابا انسطاسيوس "الـ36" (22 كيهك)

في مثل هذا اليوم من سنة 611 م. تنيَّح الأب القديس أنسطاسيوس السادس والثلاثون من باباوات الأسكندرية. كان هذا الأب من أكابر الإسكندرية، وكان في أول أمره رئيسا علي الديوان، ثم صار فيما بعد قسا علي كنيسة الثغر الإسكندري، وبعد قليل اختير للبطريركية، فاهتم بالكنائس اهتمامًا زائدًا، ورسم أساقفة وكهنة علي الجهات الخالية، وشيد عدة كنائس، واستعاد من الملكيين ما كانوا قد اغتصبوه، لأنه كان محبوبًا منهم لعلمه وفضله وتقواه، وارجع كثيرين منهم إلى الإيمان الأرثوذكسي، ولما مات ملك القسطنطينية، وشي بعض الأشرار إلى خليفته إن البطريرك لما رسم حرم الملك وأمانته، فغضب الملك وأرسل إلى والي الإسكندرية أن يسلم إلى أولوجيوس بطريرك الروم كنيسة قزمان ودميان وأوقافها، فحزن الأب من ذلك كثيرًا، غير أن الرب عزاه من ناحية أخرى، وذلك أن بطرس المخالف بطريرك إنطاكية كان قد مات، وأقيم عِوضًا عنه راهب قديس عالم يسمي أثناسيوس قويم المعتقد، الذي بمجرد أن صار بطريركا عمل علي تجديد الاتحاد بين كنيستي الإسكندرية وإنطاكية، فكتب رسالة بالإيمان المستقيم، وأرسلها إلى الأب أنسطاسيوس ففرح بها جدًا وجمع بعضًا من الأساقفة والكهنة وقرأها عليهم، ثم رد علي الأب أثناسيوس بأنه يتمني من صميم قلبه أن يراه، فحضر الأب أثناسيوس إلى الإسكندرية ومعه الأساقفة والكهنة، فلما علم بقدومه الأب أنسطاسيوس، وكان بالأسقيط حضر إلى الإسكندرية وذهب إلى البحر مع الأساقفة والكهنة واستقبله بالتحية والإكرام، ثم عقدوا مجمعًا بأحد الأديرة التي علي ساحل البحر استمر شهرًا وهم يتباحثون في أصول الدين، ثم عاد البطريرك الأنطاكي إلى كرسيه بسلام، وكان الأب أنسطاسيوس مداومًا علي تعليم رعيته بنفسه وبكتبه، وكان من كثرة علمه وفصاحته يكتب كل سنة كتابا، وقد ظل علي الكرسي البطريركي اثنتي عشرة سنة وستة أشهر وعشرة أيام، كتب أثناءها اثني عشر كتابا رتبها علي حروف الهجاء القبطية أي انه ابتداء في أول سنة بحرف A وفي الثانية بحرف B وهكذا إلى إن كتب الكتاب الثاني عشر ورسمه بحرف L، ثم تنيَّح بسلام.

صلاته تكون معنا، ولربنا المجد دائما أبديًا آمين. .