البابا مرقس الثاني
-------------------------------------------------
المدينة الأصلية له :الإسكندرية
	الاسم قبل البطريركية :مرقس
تاريخ التقدمة :2 أمشير 515 للشهداء - 26 يناير 799 للميلاد   
تاريخ النياحة : 22 برموده 535 للشهداء - 17 ابريل 819 للميلاد
مده الاقامه علي الكرسي:20 سنة وشهران و21 يومًا
الملوك المعاصرون :هارون الرشيد - الأمين - المأمون
كان من أهل الإسكندرية، طاهرًا عالمًا فاضلًا ناسكًا فرسمه البابا يوحنا الرابع شماسًا فقسًا وسلم إليه البابا تدبير البطريركية.

ولما تنيَّح البابا يوحنا الرابع أجمع الأساقفة على اختياره بطريركًا فهرب إلى البرية فلحقوا به وأحضروه ورسموه في 2 أمشير سنة 515 ش.، فاهتم بعمارة الكنائس وأبرأ مرضى كثيرين وأخرج شياطين كثيرة.

ولما أراد الرب نياحته مرض قليلًا فقام بخدمة القداس الإلهي وتناول الأسرار الإلهية ثم ودع الذين كانوا عنده. وتنيَّح بسلام بعد أن أقام على الكرسي المرقسي عشرين سنة وشهرين وواحد وعشرين يومًا.

عيد نياحته في الثاني والعشرين من شهر برموده.

صلاته تكون معنا آمين.

 

السيرة كما ذكرت في كتاب السنكسار

نياحة البابا مرقس الثاني (22 برمودة)

صورة في موقع الأنبا تكلا: هارون الرشيد أو هرون الرشيد

في مثل هذا اليوم من سنة 535 ش. (17 أبريل سنة 819 م.) تنيَّح الأب المغبوط مرقس التاسع والأربعين من باباوات الكرازة المرقسية. هذا البابا كان من أهل الإسكندرية، بكرا طاهرًا عالمًا فاضلا. وقد رسمه البابا يوحنا شماسا فقسا فكان كل من يسمعه يطرب بصوته وبحسن نغماته في الصلاة وسلم إليه البابا البطريرك تدبير البطريركية ولم يكن يعمل شيئًا إلا بعد أخذ رأيه، وعندما ألبسه الإسكيم المقدس `cxhma في الهيكل. صاح أحد الشيوخ قائلا: هذا الشماس الذي اسمه مرقس سيستحق أن يجلس علي كرسي أبيه مرقس لما تنيَّح البابا يوحنا أجمع الأساقفة علي اختياره بطريركًا فهرب إلى البرية ولكنهم لحقوا به وأحضروه ورسموه بطريركا في يوم 2 أمشير سنة 515 ش. (26 يناير 799م) فأهتم بشئون الكنائس وعمر ما خرب منها ورد أرباب البدع إلى الرأي القويم وأبرأ مرضي كثيرين وأخرج من بعضهم الشياطين وقال لبعضهم أن ما أصابكم حدث نتيجة تجاسركم علي التناول من الأسرار المقدسة بجهل، فاحفظوا نفوسكم منذ الآن من الكلام الرديء الذي يخرج من أفواهكم. وفي أيامه استولي العرب علي جزائر الروم وسبوا كثيرين من نسائهم وأولادهم وآتوا بهم إلى الإسكندرية وشرعوا في بيعهم فجمع من المؤمنين مالا علاوة علي ما كان عنده من أموال الأديرة ودفع في سبيل إنقاذهم وإطلاق حريتهم مبلغ ثلاثة آلاف دينار وكتب لهم أوراق عتقهم وزود من رجع إلى بلاده بالمال اللازم له وزوج من بقي منهم وصار يعتني بهم وأهتم هذا الأب بكنيسة المخلص التي بالإسكندرية وجددها فأحرقها بعض الأشرار فعاد وجددها ثانية.

ولما أراد الرب نياحته مرض قليلًا فقام بخدمة القداس وتناول الأسرار الإلهية ثم ودع الأساقفة الذين كانوا عنده وتنيَّح بسلام بعد أن أقام علي الكرسي عشرين سنة وشهرين وواحد وعشرين يومًا. صلاته تكون معنا. آمين.

