البابا سيمون الثاني
-------------------------------------------------
المدينة الأصلية له :الإسكندرية
	الاسم قبل البطريركية :سمعان
تاريخ التقدمة :21 أمشير 546 للشهداء - 15 فبراير 830 للميلاد   
تاريخ النياحة : 3 بابه 547 للشهداء - 30 سبتمبر 830 للميلاد
مده الاقامه علي الكرسي:7 أشهر و15 يومًا
الملوك المعاصرون :المأمون - محمد المعتصم

كان من أهالي الإسكندرية ابنًا لأبوين مسيحيين أرثوذكسيين من أكابر المدينة، رضع لبن الإيمان من صغره وتأدب بالعلوم الكنسية.

ترهب في جبل شيهيت بنسك شديد.

لما تنيَّح البابا يعقوب اتفق الجميع على تنصيبه بطريركًا بعد أن أمسكوه وقيدوه ورسموه بطريركًا فسار السيرة الملائكية المرضية للرب.

لم يقم على الكرسي المرقسي سوى خمسة أشهر ونصف وتنيَّح بسلام.

تعيد الكنيسة بنياحته في الثالث من شهر بابه.

صلاته تكون معنا آمين.

 

السيرة كما ذكرت في كتاب السنكسار

نياحة البابا سيمون الثاني 51 سنة 546ش (3 بابة)

في مثل هذا اليوم سنة 822 ميلادية تنيَّح الأب الطاهر الأنبا سيماؤن الثاني، الحادي والخمسون من باباوات الكرازة المرقسية. وكان هذا القديس من أهالي الإسكندرية ابنا لأبوين مسيحيين أرثوذكسيين من أكابر المدينة. وقد رضع لبن الإيمان من صغره. وتأدب بعلوم الكنيسة وأختار لنفسه سيرة الرهبنة، فقصد جبل شيهيت وترهَّب في قلاية سلفه الأنبا يعقوب البطريرك. ومكث عنده عدة سنوات، أضنك فيها جسمه بالنسك الطويل، والتعبُد الكثير ولما قدم الأنبا مرقس الثاني بطريركًا، طلبه من أبيه الروحي الأنبا يعقوب، لما علم عنه من السيرة الصالحة، والتدبير الحسن فمكث عنده إلى أن تنيَّح.

ولما قدم الأنبا يعقوب أبوه الروحي بطريركًا، جعله أيضًا عنده. وكان ينتفع به كثيرًا. ولما تنيَّح الأنبا يعقوب أجمع رأى الأساقفة والكهنة والمشايخ بالاتحاد الروحاني على تقدمة هذا الأب، لِما رأوه في مدة إقامته عند الأبوين المذكورين من التقوى والإيمان الصحيح. فمسكوه وقيَّدوه ورسموه بطريركًا. فسار السيرة الملائكية المرضية للرب. وشاء الله أن ينيِّحهُ، فلم يَقُم على الكرسي سوى خمسة أشهر ونصف وتنيَّح بسلام. صلاته تكون معنا آمين.

معلومات إضافية

كان تلميذ للبابا مرقس وكان من أصل شريف وكان اسمه قبل البطريركية سمعان، وكان أيضًا تلميذ للبابا يعقوب وموطنه الإسكندرية. وقد كان مصاب بمرض النقرس، ورسم بطريركًا في 21 أمشير سنة 546 ش. الموافق 15 فبراير سنة 830 م. وتخرَّج من دير أبو مقار ودير الزجاج. وكان لقبة المعروف به سيمون السرياني. ولم يدم على الكرسي طويلًا إذ بلغت مدة إقامته على الكرسي البطريركي 7 أشهر و15 يومًا وكان مركز رياسته المرقسية بالإسكندرية، وتنيَّح بسلام في 3 بابه سنة 547 ش. و30 سبتمبر سنة 830 م. وقد عاصر من الحكام المأمون ومحمد المعتصم.
