البابا خائيل الثانى
-------------------------------------------------
المدينة الأصلية له ؟؟؟؟
	الاسم قبل البطريركية :خابيل
تاريخ التقدمة :24 هاتور 566 للشهداء - 20 نوفمبر 849 للميلاد   
تاريخ النياحة : 22 برموده 567 للشهداء - 17 أبريل 851 للميلاد
مده الاقامه علي الكرسي:سنة واحدة و4 أشهر و28 يومًا
الملوك المعاصرون :المتوكل
كان هذا الأب راهبًا قديسًا وقد رسم قمصًا على دير القديس الأنبا يحنس، وكان ذا سيرة صالحة فاختاروه بطريركًا في 24 هاتور سنة 566 ش.

ولما جاءت أيام الصوم المقدس صعد إلى البرية ليقضيها هناك، فتذكر حياته الأولى في البرية فسأل الله ببكاء وتضرع قائلًا: "أنت تعلم يا رب أنى لا أزال أهوى الوحدة، وأنى ليس لي طاقة على هذا المركز الذي أنا فيه" فقبل الرب دعاءه وتنيَّح بسلام بعد عيد الفصح بعد أن قضى على الكرسي سنة واحدة وأربعة أشهر وثمانية وعشرين يومًا.

نعيد بنياحته في الثاني والعشرين من شهر برموده.

صلاته تكون معنا آمين.

 

السيرة كما ذكرت في كتاب السنكسار

نياحة البابا خائيل الإسكندري (22 برمودة)

في مثل هذا اليوم من سنة 567 ش. (17 أبريل سنة 851 م. ) تنيَّح الأب القديس البابا خائيل الثالث والخمسون من باباوات الأسكندرية. كان هذا الأب راهبًا قديسًا وقد رسم قمصًا علي دير القديس الأنبا يحنس وكان ذا سيره صالحة فاختاره بطريركًا وأعتلي كرسي البطريركية في 24 هاتور سنة 566 ش. (20 نوفمبر سنة 849 م.). ولما حلت أيام الصوم المقدس صعد إلى البرية ليقضيها هناك. فتذكر حياته الأولى في البرية فسأل الله ببكاء وتضرع قائلا أنت تعلم يا رب أني لا أزال أهوي الوحدة وأني ليس لي طاقة علي هذا المركز الذي أنا فيه فقبل الرب دعاءه وتنيَّح بسلام بعد عيد الفصح. بعد أن قضي علي الكرسي سنة واحدة وأربعة أشهر وثمانية وعشرين يوما. صلاته تكون معنا. ولربنا المجد دائمًا. آمين.

معلومات إضافية

بعد نياحة الأنبا يوساب أقرت جميع أصوات الكهنة والشعب وأبناء الأمة على اختيار الأب خائيل من دير أنبا يحنس خلفًا له، إذ اشتهر بالورع والتقوى، وكان اسمه قبل البطريركية خائيل. ورسم بطريركًا في 24 هاتور سنة 566 ش. الموافق 20 نوفمبر سنة 849 م.

وقد تعرض له الولاة الظالمون طالبون منه مبالغ كثيرة رشوة لكي لا يمنعوه من الجلوس على الكرسي، مما اضطره لبيع ذخائر الكنيسة ليوفي المطلوب. ولم يمكث على السدة المرقسية سوى سنة و4 أشهر و28 يومًا وكان محل إقامة البطريرك المرقسية بالإسكندرية. وقد عانى الأقباط في عصره كثير من الاضطهاد حتى تنيَّح بسلام في 22 برمودة سنة 567 ش. الموافق 17 أبريل سنة 851 م. وكان معاصر للمتوكل العباسي..