البابا قزمان الثاني
-------------------------------------------------
المدينة الأصلية له :سمنود
	الاسم قبل البطريركية :قسما
تاريخ التقدمة :14 أبيب 567 للشهداء - 8 يوليو 851 للميلاد   
تاريخ النياحة : 21 هاتور 575 للشهداء - 17 نوفمبر 858 للميلاد
مده الاقامه علي الكرسي:7 سنوات و4 أشهر و9 أيام

الملوك المعاصرون :المتوكل
ولد بسمنود وتَرَهَّب بدير القديس مقاريوس.

لما خلا الكرسي المرقسي اختار الجميع هذا الرجل الفاضل فرسم بطريركًا.

لحقت به أحزان كثيرة وبلايا وتجارب متنوعة.

كان مداومًا على تعليم المؤمنين وتثبيتهم بغيرة ونشاط.

أقام على الكرسي المرقسي سبع سنين وستة أشهر ثم تنيَّح بسلام.

نعيد بنياحته في الحادي والعشرين من شهر هاتور.

صلاته تكون معنا آمين.

 

السيرة كما ذكرت في كتاب السنكسار

نياحة الباب قسما الثاني الـ54 (21 هاتور)

في مثل هذا اليوم من سنة 859 ميلادية تنيَّح القديس قسما الثاني، الرابع والخمسون من باباوات الأسكندرية، وقد ولد بسمنود وترهب بدير القديس مقاريوس، ولما خلا كرسي البطريركية أجمع رأي الأساقفة والأراخنة علي اختيار هذا الأب، فرسم بطريركًا وقد لحقت به أحزان كثيرة، كما جرت علي المؤمنين في زمانه بلايا وتجارب عديدة، وظهرت في أيامه بعض العجائب، منها إن دما خرج من أيقونة السيدة العذراء التي في كنيسة القديس ساويرس بالبرية المقدسة، كما إن أكثر الأيقونات التي بالديار المصرية كانت أيضًا مبللة بالدموع، وقد عللوا هذه الظاهرة العجيبة أنها بسبب ما نال الأب البطريرك والمؤمنين من البلاء والأحزان، وكان رغم كل ما أصابه مداوما علي تعليم المؤمنين وتثبيتهم بغيرة ونشاط وأقام علي الكرسي سبع سنين وستة أشهر، ثم تنيَّح بسلام، صلاته تكون معنا آمين.

معلومات إضافية

بعد نياحة الأنبا خائيل الثاني اجتمع مجمع الكهنة والأعيان وانتخبوا بالاجتماع لكرسي البطريركية الأب قزمان الذي كان من سمنود وَتَرَهَّب في دير أبو مقار.

وتمت رسامته في 14 أبريل سنة 567 ش. الموافق 8 يوليه سنة 851 م.، وقد جرت في أيامه اضطهادات شديدة وصدرت قوانين قاسية ضد المسيحيين. وفي أيامه بدأت الحرب المعروفة بـ"حرب الأيقونات"، وأمر قيصر روما بمحو جميع الصور من الكنائس، وبقى على الكرسي السدة المرقسية 7 سنوات و4 أشهر و9 أيام وتنيَّح بسلام في 21 هاتور سنة 575 ش. الموافق 17 نوفمبر سنة 858 م. وكان مقر أقامته ومدة رياسته المرقسية ثم دميره ودنوشر، ودفن ببيعة القديس بطلماوس بدنوشر وعاصر المتوكل العباسي.
