البابا غبريال الأول
-------------------------------------------------
المدينة الأصلية له :الميه قرب شبين الكوم

	الاسم قبل البطريركية :غبريال 
تاريخ التقدمة :21 بشنس 625 للشهداء - 16 مايو 909 للميلاد   
تاريخ النياحة : 21 أمشير 636 للشهداء - 15 فبراير 920 للميلاد
مده الاقامه علي الكرسي:10 سنوات و9 أشهر
الملوك المعاصرون :المقتدر
في مثل هذا اليوم من سنة 911 م. تنيَّح الأب العظيم القديس غبريال بابا الإسكندرية السابع والخمسون وقد ترهب هذا القديس منذ حداثته وقام بعبادات كثيرة. وكان محبًا للانفراد والوحدة. وكان يكثر من البكاء في الصلاة طالبا من الله أن ينجيه من مكائد الشيطان.

و لما تنيَّح البابا ميخائيل السادس والخمسون وقع الاختيار علي هذا الأب ليكون بطريركًا مكانه فرسم سنة 900 م. رغمًا عنه. فأخذ يهتم بشئون الكنيسة ولم تمنعه مهام البطريركية عن عبادته ونسكه، إذ كان يقضي أغلب الأيام في البرية. وإذا جد ما يستدعي قيامه إلى مصر أو الإسكندرية كان يذهب ثم يعود إلي الصوم والسهر والصلاة والتواضع. وكان يستيقظ في الليل ويأخذ مجرفة من حديد ويلبس ثوبًا رثًا ويمر علي دورات المياه التي بالقلالي فيغسلها وينظفها. وأقام علي هذا الحال عدة سنين حتى نظر الله إلى تواضعه وانسحاق قلبه فرفع عنه الآلام ومنحه نعمة الانتصار علي الخطية والذات. وأقام هذا الأب عابدًا ومجاهدًا وواعظًا إحدى عشر سنة ثم تنيَّح بسلام. صلاته تكون معنا آمين.


معلومات إضافية

بعد نياحة الأنبا خائيل الثالث دبت منازعات بين المسيحيين، أغلقت بسببها بعض الكنائس وتوقفت الخدمة في بعضها، وتوسط الأنبا باخوم أسقف طخا للوالي الذي كان يحبه، وسمح الوالي بإقامة بطريرك للكنيسة القبطية، وأعطاه تصريحا بذلك. واختار الشعب والكهنة الأب غبريال الراهب من دير أبو مقار وكان اسمه قبل الرسامة غبريال وتمت رسامته في 21 بشنس سنة 625 ش. الموافق 16 مايو سنة 909 م. وكانت مسقط رأسه بلدة آلميه قرب شبين الكوم، وكان تقيًا وسار على خطه البابا خائيل بفرض ضريبة على كل أسقف جديد يُرسَم؛ لكي يدفع الرسوم المطلوبة لكنائس الإسكندرية التي تعهد بها سابقه الأنبا خائيل. ولقد تألم هذا البابا من الحروب الداخلية وقد حرك فيه عدو الخير الميول الباطلة، فذهب إلى رهبان برية شيهيت اللائي نصحنه بأن أنجح دواء وأفضل رادع لمقاومة الأفكار الردية وإذلال الميول الباطلة وإقماع الأهواء البهيمية هي ملازمة فضيلتيّ النسك وصرامة العيش، فسمع النصيحة وواظب على التقشف والزهد ثلاث سنوات، وجعل نفسه يمارس أقل الأعمال حتى انه باتضاعه كان يمر على قلالي الرهبان وينظفها فنظر الرب إليه وخلصه من التجربة.

وقضى على الكرسي البطريركي 10 سنوات و9 أشهر وكان محل إقامته وادي هبيب وتنيَّح بسلام في 21 امشير سنة 636 ش. الموافق 15 فبراير سنة 920 م. ودفن بدير أبو مقار ..