البابا يعقوب
-------------------------------------------------
المدينة الأصلية له :نبروه
	الاسم قبل البطريركية :ياكوبوس
تاريخ التقدمة :4 بشنس 535 للشهداء - 29 أبريل 819 للميلاد
   
تاريخ النياحة : 14 أمشير 546 للشهداء - 8 فبراير 830 للميلاد

مده الاقامه علي الكرسي:10 سنوات و9 أشهر و9 أيام

الملوك المعاصرون :المأمون

كان راهبًا فاضلًا في دير القديس مقاريوس، ونظرًا لقداسته وتقواه أجمع الكل على انتخابه بطريركًا بعد نياحة البابا التاسع والأربعين.

وبعد أن جلس على الكرسي المرقسي جدد الكنائس وعمر الأديرة وقد وهبه الله عمل الآيات حتى أنه أقام طفلًا من الموت وذلك بأن رشم الصليب على جبهة الطفل وصدره وقلبه وصلى بحرارة ثم نفخ في وجه الطفل فقام من الموت.

لما أكمل جهاده الحسن تنيَّح بسلام بعد أن قضى في الرئاسة عشر سنين وتسعة أشهر وثمانية وعشرين يومًا.

عيد نياحته في اليوم الرابع عشر من شهر أمشير.

صلاته تكون معنا آمين.

 

السيرة كما ذكرت في كتاب السنكسار

نياحة القديس الأنبا يعقوب بابا الإسكندرية الخمسون ( 14 أمشير)

في مثل هذا اليوم من سنة 821 م. تنيَّح القديس العظيم الأنبا يعقوب بابا الإسكندرية الخمسون. كان هذا الأب راهبًا بدير القديس مقاريوس ونظرًا لقداسته وتقواه أجمع الكل علي انتخابه بطريركًا بعد نياحة البابا مرقس التاسع والأربعين وجلس علي الكرسي في شهر بشنس سنة 810 م. فجدد الكنائس وعمر الأديرة وقد وهبه الله عمل الآيات. من ذلك أنً شماسا بالإسكندرية تجرأ عليه بوقاحة قائلًا ادفع ما عليك للكنائس أو امض إلى ديرك فأجابه البابا قائلا انك لا تعود تراني منذ الآن فمضي الشماس إلى بيته ومرض لوقته ومات بعد حين، ومنها أيضا إن أرخنا اسمه مقاريوس من نبروه كان قد طعن في السن ولم يرزق نسلًا، وبعد زمن رزقه الله ولدا فأقام وليمة دعا إليها هذا القديس وحدث أثناء الوليمة أن مات الطفل فلم يضطرب والده، بل حمله بإيمان ووضعه أمام البابا واثقًا أن الله يسمع لصفيه ويعيد نفس الطفل إليه، فأخذ البابا الطفل ورشمه بعلامة الصليب علي جبهته وصدره وقلبه، وهو يصلي قائلًا: يا سيدي يسوع المسيح الواهب الحياة. أقم بقدرتك هذا الطفل حيًا لأبيه ثم نفخ في وجهه فعادت نفس الطفل إليه ودفعه إلى أبيه. ولما أكمل جهاده الحسن تنيَّح بسلام بعد أن أقام علي الكرسي المرقسي عشر سنين وتسعة أشهر وثمانية وعشرون يومًا. صلاته تكون معنا. ولربنا المجد دائما أبديا آمين.

معلومات إضافية

ولد بنبروه وترهب في دير أبو مقار، وكان اسمه قبل البطريركية يعقوب ولقبه (العمود المضيء)، وأقيم بطريركا في 4 بشنس سنة 535 ش. الموافق 29 أبريل 819 م. وقد قاومه الهراطقة خاصة اتباع أوطاخي الذين ينكرون آلام السيد المسيح بالجسد، فقد حركهم الشيطان لكي يخربوا البيعة الأرثوذكسية معتمدين على الفتنة، لكن الله خيب ظنهم ولحق الشر بهم، ولكن عود الخير طارد البيعة حتى أنها لم تجد ما يفي احتياجات الكنائس، وكانت الكنائس تطالب البطريركية بالخراج، والبابا لا يجد ما يعطيه لهم من مستلزمات، حتى أن تجرأ شماس بالكنيسة بالإسكندرية وطلب من البابا أن يعود إلى ديره حيث أنه لا يقدر أن يسد حاجات الكنائس – ولكن هذا الشماس لم يصل إلى منزله، فقد أصابه المرض ومات. وبعد ذلك هدأ المطالبون للبابا.

ثم توجه البابا في بداية الصوم المقدس لدير أبو مقار كعادة الآباء البطاركة، وعَمَّر البيع هناك وشيَّد مأوى الرهبان. فاغتاظ الشيطان لذلك النجاح وسلط عليه الوالي الذي أخذ يطالبه بالمال ويرغمه على الدفع، حتى أنه قدم أواني الكنيسة لعدم وجود المال. ولكن الوالي أرجعها ثانية بسبب حدوث معجزة أثناء تكسير هذه الأواني، إذ انسكب دم كثير مثل دم الخروف المذبوح، وشدد الوالي طلبه للمال، ولكنه مرض وخاف إذ خرج دم من كأس كان قد أخذه، وقد ارجع الأواني للبابا ثانية – وحدث على يدي البابا معجزات كثيرة وكان له شفافية الروح ويصلى إلى الله ويصوم عندما يريد معرفة أمر من الأمور، وأيضا قبل سيامة الأساقفة ولا يختار أحدهم إلا بعد إرشاد الله لهم – وزاره البابا ديونيسيوس بطريرك أنطاكية الذي كتب له ليشكره بعد عودته وقضاه طلبه في مصر.

وأقام الأنبا يعقوب على الكرسي البابوي 10 سنوات و9 أشهر و9 أيام وكان مكان رئاسة الكنيسة المرقسية بالإسكندرية ورقد في الرب في 14 أمشير سنة 546 ش. الموافق 8 فبراير سنة 830 م. ودفن في تيدا. وقد عاصر من الحكام المأمون. ورقد بسلام بعد أن أوصي بمن سيخلفه.