البابا ميخائيل الثالث
-------------------------------------------------
المدينة الأصلية له :دقدوس
	الاسم قبل البطريركية :ميخائيل 
تاريخ التقدمة :5 مسرى 861 للشهداء - 29 يوليو 1145 للميلاد   
تاريخ النياحة : 3 برموده 862 للشهداء - 29 مارس 1146 للميلاد
مده الاقامه علي الكرسي:8 أشهر
الملوك المعاصرون :الحافظ
كان راهبًا ناسكًا في دير مقاريوس ولبث في البرية إلى سن الشيخوخة في سيرة صالحة مرضية.

لما خلا الكرسي المرقسي، رشح الجميع ثلاثة من الرهبان، وألقوا قرعة بينهم وأصابت هذا الشيخ فنصبوه بطريركًا في 5 مسرى سنة 861 ش.

ولما مرض أتوا به إلى دير القديس مقاريوس وهناك تنيَّح بسلام في الثالث من شهر برموده 862 ش. بعد أن قضى على الكرسي ثمانية شهور.

 صلاته تكون معنا آمين.

 

السيرة كما ذكرت في كتاب السنكسار

نياحة البابا ميخائيل الإسكندري الـ71 (3 برمودة)

في مثل هذا اليوم من سنة 862 ش. (29 مارس 1146 م.) تنيَّح الأب القديس البابا ميخائيل الحادي والسبعون من بطاركة الكرازة المرقسية وقد اشتاق إلى السيرة الطاهرة فترهب بدير القديس مقاريوس. ولبث في البرية إلى سن الشيخوخة في سيرة صالحة مرضية. فلما تنيَّح البابا غبريال السبعون، قضي الأساقفة والكهنة والأراخنة ثلاثة شهور في البحث عمن يصلح خلفًا له وتقدم لترشيح نفسه راهب من دير القديس مقاريوس يدعي يوأنس بن كدران يعاونه في ذلك الأنبا يعقوب أسقف طنطا. إلا أن أساقفة الصعيد وكهنة الإسكندرية وأراخنة مصر لم يقبلوا ذلك، أخيرا اتفق الجميع علي اختيار ثلاثة من الرهبان وهم. يوأنس أبو الفتح. وميخائيل من دير القديس مقاريوس. وسليمان الدخياري من دير البرموس. وألقوا قرعة بينهم فأصابت الراهب ميخائيل فرسموه بطريركا في 5 مسري سنة 861 ش. (29 يوليه سنة 1145 م.) وكان شيخًا جليلًا محبًا للفقراء والمساكين. واتخذ له كاتبا يحرر له ما يرسله إلى الأساقفة والكهنة من العظات والتعاليم. ولما مرض توجه إلى دير القديس مقاريوس وهناك تنيَّح بسلام بعد أن أقام علي الكرسي ثمانية شهور. صلاته تكون معنا. ولربنا المجد دائمًا. آمين.

معلومات إضافية

هو أحد رهبان دير أبو مقار، كان حسن السيرة، انتخب بالقرعة الهيكلية، فرسم شماسًا فقسًا، ثم قمصًا في ثالث يوم، وكان ذلك في الكنيسة المعلقة بمصر، وبعد ذلك رسم بطريركًا في الإسكندرية، ولم يكن على علم بعلوم الكنيسة، وحفظ القداس بعد عناء.

رسم في عهده ثمانية أساقفة، منهم أسقف على كرسي شبرا الخيمة، وكرسي شبرا دمنهور، وكرسي لمنية ابن خعيب بالوجه القبلي (المنيا)، وكرسي أخميم وكرسي البلينا..