البابا كيرلس الرابع
-------------------

المدينة الأصلية له	:	 الصوامعة، مركز أخميم
الاسم قبل البطريركية	:	 أبونا الراهب القس داود الصومعي
من أبناء دير	:	 دير أنبا أنطونيوس
تاريخ التقدمة	:	 28 بشنس (11 بؤونه؟) 1570 للشهداء - 17 يونيو 1854 للميلاد
تاريخ النياحة	:	 23 طوبه 1577 للشهداء - 30 يناير1861 للميلاد
مدة الإقامة على الكرسي	:	 6 سنوات و7 أشهر و13 يومًا
مدة خلو الكرسي	:	 سنة واحدة و4 أشهر و16 يومًا
محل إقامة البطريرك	:	 المرقسية بالأزبكية
محل الدفن	:	 كنيسة مارمرقس بالأزبكية
الملوك المعاصرون	:	 عباس الأول - سعيد باشا
تَرَهَّب بدير الأنبا أنطونيوس سالكًا طريق النسك الزائد والصلاة الحارة.

رسمه البابا بطرس الجاولي قسًا وعينه رئيسًا لدير الأنبا أنطونيوس.

أقاموه بطريركًا في 28 بشنس سنة 1571 ش.

أنشأ المدرسة القبطية الكبرى بالبطريركية، وفتح مدرسة أخرى في حارة السقايين وشدَّد في تعليم اللغة القبطية فيهما.

اشترى مطبعة كبيرة طبع فيها جملة كتب كنسية.

ولما أكمل سعيه المبارك تنيَّح بسلام في 23 طوبه سنة 1577 ش.

صلاته تكون معنا آمين.
السيرة كما ذكرت في كتاب السنكسار

نياحة البابا كيرلس الرابع أبي الإصلاح الـ110 (23 طوبة)

في مثل هذا اليوم تنيَّح الأب العظيم الأنبا كيرلس الرابع بابا الإسكندرية العاشر بعد المائة. وقد ولد هذا الأب ببلدة الصوامعة الشرقية من أعمال جرجا من أبوين تقيين حوالي سنة 1816 م.، وأسمياه داود باسم جد أبيه، واعتني والده بتربيته وتعليمه. وفي الثانية والعشرين من عمره قصد دير القديس أنطونيوس لزهده في أباطيل الحياة. وهناك سلك طريق الفضيلة والنسك، مما جعل القس أثناسيوس القلوصني، رئيس الدير وقتئذ أن يلبسه ثوب الرهبنة، فدأب منذ ذلك الحين علي الدرس والمطالعة. وبعد سنتين من ترهبه تنيَّح رئيس الدير، فأجمع الرهبان علي اختيار هذا الأب رئيسا، فرسمه الأنبا بطرس الجاولي البابا المئة والتاسع قسًا وعينه رئيسًا علي الدير، فاهتم بشئون الدير والرهبان أبلغ اهتمام. وكان حاد الذكاء وعلي قسط وافر من الإلمام بالمسائل الدينية، ولذلك فإنه لما نشب خلاف بين الأحباش في بعض الأمور العقائدية، استدعاه الأب البطريرك الأنبا بطرس الجاولي، وكلفه بالذهاب إلى البلاد الحبشية لفض هذا النزاع. فقام بمهمته خير قيام. وعاد الأب داود من الحبشة في يوم السبت 13 يوليه من سنة 1853 م. وكان قد تنيَّح البابا بطرس الجاولي في 15 أبريل سنة 1852 م. وعند الشروع في اختيار خلف له، اختلفت أراء الشعب، فالبعض اختار الأب داود، والبعض اختار غيره. ثم استقر الرأي علي رسامته مطرانًا عامًا سنة 1853 م. واستمر سنة وشهرين، أظهر خلالها من حسن التصرف، ما جعله أهلا لأن يقام بطريركًا، فتمت رسامته في 28 بشنس سنة 1571 ش. ( 1854 م.). وقد أفرغ قصارى جهده في سبيل تهذيب الشبان وتعليمهم. فقد أنشأ المدرسة القبطية الكبرى بالبطريركية، وفتح مدرسة أخرى في حارة السقايين وشدد في تعليم اللغة القبطية فيهما، كما اشتري مطبعة كبيرة طبع فيها عدة كتب كنسية. وعموما فإن إليه يرجع الفضل في تقدم الأقباط، وقد هدم كنيسة البطريركية القديمة وشيد غيرها، ولكنه لم يتمكن من إتمامها لتغيبه في البلاد الحبشية للمرة الثانية. وكان هذا الحبر العظيم عالما شديد الاعتصام بقوانين الكنيسة، وكان محسنا ذا عناية شديدة بذوي الحاجة ومحبوبا من رعيته، وتنيَّح في 23 طوبة سنة 1577ش (1861 م.).

صلاته تكون معنا ولربنا المجد دائمًا أبديًا آمين.