1 كيف غطى السيد بغضبه ابنة صهيون بالظلام القى من السماء الى الارض فخر اسرائيل ولم يذكر موطئ قدميه في يوم غضبه.
2 ابتلع السيد ولم يشفق كل مساكن يعقوب نقض بسخطه حصون بنت يهوذا اوصلها الى الارض نجس المملكة ورؤساءها.
3 عضب بحمو غضبه كل قرن لاسرائيل رد الى الوراء يمينه امام العدو واشتعل في يعقوب مثل نار ملتهبة تاكل ما حواليها.
4 مد قوسه كعدو نصب يمينه كمبغض وقتل كل مشتهيات العين في خباء بنت صهيون سكب كنار غيظه.
5 صار السيد كعدو ابتلع اسرائيل ابتلع كل قصوره اهلك حصونه واكثر في بنت يهوذا النوح والحزن.
6 ونزع كما من جنة مظلته اهلك مجتمعه انسى الرب في صهيون الموسم والسبت ورذل بسخط غضبه الملك والكاهن.
7 كره السيد مذبحه رذل مقدسه حصر في يد العدو اسوار قصورها اطلقوا الصوت في بيت الرب كما في يوم الموسم.
8 قصد الرب ان يهلك سور بنت صهيون مد المطمار لم يردد يده عن الاهلاك وجعل المترسة والسور ينوحان قد حزنا معا.
9 تاخت في الارض ابوابها اهلك وحطم عوارضها ملكها ورؤساؤها بين الامم لا شريعة انبياؤها ايضا لا يجدون رؤيا من قبل الرب.
10 شيوخ بنت صهيون يجلسون على الارض ساكتين يرفعون التراب على رؤوسهم يتنطقون بالمسوح تحني عذارى اورشليم رؤوسهن الى الارض.
11 كلت من الدموع عيناي غلت احشائي انسكبت على الارض كبدي على سحق بنت شعبي لاجل غشيان الاطفال والرضع في ساحات القرية.
12 يقولون لامهاتهم اين الحنطة والخمر اذ يغشى عليهم كجريح في ساحات المدينة اذ تسكب نفسهم في احضان امهاتهم.
13 بماذا انذرك بماذا احذرك بماذا اشبهك يا ابنة اورشليم بماذا اقايسك فاعزيك ايتها العذراء بنت صهيون لان سحقك عظيم كالبحر من يشفيك.
14 انبياؤك راوا لك كذبا وباطلا ولم يعلنوا اثمك ليردوا سبيك بل راوا لك وحيا كاذبا وطوائح.
15 يصفق عليك بالايادي كل عابري الطريق يصفرون وينغضون رؤوسهم على بنت اورشليم قائلين اهذه هي المدينة التي يقولون انها كمال الجمال بهجة كل الارض.
16 يفتح عليك افواههم كل اعدائك يصفرون ويحرقون الاسنان يقولون قد اهلكناها حقا ان هذا اليوم الذي رجوناه قد وجدناه قد رايناه.
17 فعل الرب ما قصد تمم قوله الذي اوعد به منذ ايام القدم قد هدم ولم يشفق واشمت بك العدو نصب قرن اعدائك.
18 صرخ قلبهم الى السيد يا سور بنت صهيون اسكبي الدمع كنهر نهارا وليلا لا تعطي ذاتك راحة لا تكف حدقة عينك.
19 قومي اهتفي في الليل في اول الهزع اسكبي كمياه قلبك قبالة وجه السيد ارفعي اليه يديك لاجل نفس اطفالك المغشي عليهم من الجوع في راس كل شارع.
20 انظر يا رب وتطلع بمن فعلت هكذا اتاكل النساء ثمرهن اطفال الحضانة ايقتل في مقدس السيد الكاهن والنبي.
21 اضطجعت على الارض في الشوارع الصبيان والشيوخ عذاراي وشباني سقطوا بالسيف قد قتلت في يوم غضبك ذبحت ولم تشفق.
22 قد دعوت كما في يوم موسم مخاوفي حوالي فلم يكن في يوم غضب الرب ناج ولا باق الذين حضنتهم وربيتهم افناهم عدوي.


