1 بدء انجيل يسوع المسيح ابن الله.
2 كما هو مكتوب في الانبياء ها انا ارسل امام وجهك ملاكي الذي يهيئ طريقك قدامك.
3 صوت صارخ في البرية اعدوا طريق الرب اصنعوا سبله مستقيمة.
4 كان يوحنا يعمد في البرية ويكرز بمعمودية التوبة لمغفرة الخطايا.
5 وخرج اليه جميع كورة اليهودية واهل اورشليم واعتمدوا جميعهم منه في نهر الاردن معترفين بخطاياهم.
6 وكان يوحنا يلبس وبر الابل ومنطقة من جلد على حقويه وياكل جرادا وعسلا بريا.
7 وكان يكرز قائلا ياتي بعدي من هو اقوى مني الذي لست اهلا ان انحني واحل سيور حذائه.
8 انا عمدتكم بالماء واما هو فسيعمدكم بالروح القدس.
9 وفي تلك الايام جاء يسوع من ناصرة الجليل واعتمد من يوحنا في الاردن.
10 وللوقت وهو صاعد من الماء راى السماوات قد انشقت والروح مثل حمامة نازلا عليه.
11 وكان صوت من السماوات انت ابني الحبيب الذي به سررت.
12 وللوقت اخرجه الروح الى البرية.
13 وكان هناك في البرية اربعين يوما يجرب من الشيطان وكان مع الوحوش وصارت الملائكة تخدمه.
14 وبعدما اسلم يوحنا جاء يسوع الى الجليل يكرز ببشارة ملكوت الله.
15 ويقول قد كمل الزمان واقترب ملكوت الله فتوبوا وامنوا بالانجيل.
16 وفيما هو يمشي عند بحر الجليل ابصر سمعان واندراوس اخاه يلقيان شبكة في البحر فانهما كانا صيادين.
17 فقال لهما يسوع هلم ورائي فاجعلكما تصيران صيادي الناس.
18 فللوقت تركا شباكهما وتبعاه.
19 ثم اجتاز من هناك قليلا فراى يعقوب بن زبدي ويوحنا اخاه وهما في السفينة يصلحان الشباك.
20 فدعاهما للوقت فتركا اباهما زبدي في السفينة مع الاجرى وذهبا وراءه.
21 ثم دخلوا كفرناحوم وللوقت دخل المجمع في السبت وصار يعلم.
22 فبهتوا من تعليمه لانه كان يعلمهم كمن له سلطان وليس كالكتبة.
23 وكان في مجمعهم رجل به روح نجس فصرخ.
24 قائلا اه ما لنا ولك يا يسوع الناصري اتيت لتهلكنا انا اعرفك من انت قدوس الله.
25 فانتهره يسوع قائلا اخرس واخرج منه.
26 فصرعه الروح النجس وصاح بصوت عظيم وخرج منه.
27 فتحيروا كلهم حتى سال بعضهم بعضا قائلين ما هذا ما هو هذا التعليم الجديد لانه بسلطان يامر حتى الارواح النجسة فتطيعه.
28 فخرج خبره للوقت في كل الكورة المحيطة بالجليل.
29 ولما خرجوا من المجمع جاءوا للوقت الى بيت سمعان واندراوس مع يعقوب ويوحنا.
30 وكانت حماة سمعان مضطجعة محمومة فللوقت اخبروه عنها.
31 فتقدم واقامها ماسكا بيدها فتركتها الحمى حالا وصارت تخدمهم.
32 ولما صار المساء اذ غربت الشمس قدموا اليه جميع السقماء والمجانين.
33 وكانت المدينة كلها مجتمعة على الباب.
34 فشفى كثيرين كانوا مرضى بامراض مختلفة واخرج شياطين كثيرة ولم يدع الشياطين يتكلمون لانهم عرفوه.
35 وفي الصبح باكرا جدا قام وخرج ومضى الى موضع خلاء وكان يصلي هناك.
36 فتبعه سمعان والذين معه.
37 ولما وجدوه قالوا له ان الجميع يطلبونك.
38 فقال لهم لنذهب الى القرى المجاورة لاكرز هناك ايضا لاني لهذا خرجت.
39 فكان يكرز في مجامعهم في كل الجليل ويخرج الشياطين.
40 فاتى اليه ابرص يطلب اليه جاثيا وقائلا له ان اردت تقدر ان تطهرني.
41 فتحنن يسوع ومد يده ولمسه وقال له اريد فاطهر.
42 فللوقت وهو يتكلم ذهب عنه البرص وطهر.
43 فانتهره وارسله للوقت.
44 وقال له انظر لا تقل لاحد شيئا بل اذهب ار نفسك للكاهن وقدم عن تطهيرك ما امر به موسى شهادة لهم.
45 واما هو فخرج وابتدا ينادي كثيرا ويذيع الخبر حتى لم يعد يقدر ان يدخل مدينة ظاهرا بل كان خارجا في مواضع خالية وكانوا ياتون اليه من كل ناحية.


