1 وفيما هو خارج من الهيكل قال له واحد من تلاميذه يا معلم انظر ما هذه الحجارة وهذه الابنية.
2 فاجاب يسوع وقال له اتنظر هذه الابنية العظيمة لا يترك حجر على حجر لا ينقض.
3 وفيما هو جالس على جبل الزيتون تجاه الهيكل ساله بطرس ويعقوب ويوحنا واندراوس على انفراد.
4 قل لنا متى يكون هذا وما هي العلامة عندما يتم جميع هذا.
5 فاجابهم يسوع وابتدا يقول انظروا لا يضلكم احد.
6 فان كثيرين سياتون باسمي قائلين اني انا هو ويضلون كثيرين.
7 فاذا سمعتم بحروب وباخبار حروب فلا ترتاعوا لانها لا بد ان تكون ولكن ليس المنتهى بعد.
8 لانه تقوم امة على امة ومملكة على مملكة وتكون زلازل في اماكن وتكون مجاعات واضطرابات هذه مبتدا الاوجاع.
9 فانظروا الى نفوسكم لانهم سيسلمونكم الى مجالس وتجلدون في مجامع وتوقفون امام ولاة وملوك من اجلي شهادة لهم.
10 وينبغي ان يكرز اولا بالانجيل في جميع الامم.
11 فمتى ساقوكم ليسلموكم فلا تعتنوا من قبل بما تتكلمون ولا تهتموا بل مهما اعطيتم في تلك الساعة فبذلك تكلموا لان لستم انتم المتكلمين بل الروح القدس.
12 وسيسلم الاخ اخاه الى الموت والاب ولده ويقوم الاولاد على والديهم ويقتلونهم.
13 وتكونون مبغضين من الجميع من اجل اسمي ولكن الذي يصبر الى المنتهى فهذا يخلص.
14 فمتى نظرتم رجسة الخراب التي قال عنها دانيال النبي قائمة حيث لا ينبغي ليفهم القارئ فحينئذ ليهرب الذين في اليهودية الى الجبال.
15 والذي على السطح فلا ينزل الى البيت ولا يدخل لياخذ من بيته شيئا.
16 والذي في الحقل فلا يرجع الى الوراء لياخذ ثوبه.
17 وويل للحبالى والمرضعات في تلك الايام.
18 وصلوا لكي لا يكون هربكم في شتاء.
19 لانه يكون في تلك الايام ضيق لم يكن مثله منذ ابتداء الخليقة التي خلقها الله الى الان ولن يكون.
20 ولو لم يقصر الرب تلك الايام لم يخلص جسد ولكن لاجل المختارين الذين اختارهم قصر الايام.
21 حينئذ ان قال لكم احد هوذا المسيح هنا او هوذا هناك فلا تصدقوا.
22 لانه سيقوم مسحاء كذبة وانبياء كذبة ويعطون ايات وعجائب لكي يضلوا لو امكن المختارين ايضا.
23 فانظروا انتم ها انا قد سبقت واخبرتكم بكل شيء.
24 واما في تلك الايام بعد ذلك الضيق فالشمس تظلم والقمر لا يعطي ضوءه.
25 ونجوم السماء تتساقط والقوات التي في السماوات تتزعزع.
26 وحينئذ يبصرون ابن الانسان اتيا في سحاب بقوة كثيرة ومجد.
27 فيرسل حينئذ ملائكته ويجمع مختاريه من الاربع الرياح من اقصاء الارض الى اقصاء السماء.
28 فمن شجرة التين تعلموا المثل متى صار غصنها رخصا واخرجت اوراقا تعلمون ان الصيف قريب.
29 هكذا انتم ايضا متى رايتم هذه الاشياء صائرة فاعلموا انه قريب على الابواب.
30 الحق اقول لكم لا يمضي هذا الجيل حتى يكون هذا كله.
31 السماء والارض تزولان ولكن كلامي لا يزول.
32 واما ذلك اليوم وتلك الساعة فلا يعلم بهما احد ولا الملائكة الذين في السماء ولا الابن الا الاب.
33 انظروا اسهروا وصلوا لانكم لا تعلمون متى يكون الوقت.
34 كانما انسان مسافر ترك بيته واعطى عبيده السلطان ولكل واحد عمله واوصى البواب ان يسهر.
35 اسهروا اذا لانكم لا تعلمون متى ياتي رب البيت امساء ام نصف الليل ام صياح الديك ام صباحا.
36 لئلا ياتي بغتة فيجدكم نياما.
37 وما اقوله لكم اقوله للجميع اسهروا.


