1 ثم دخل كفرناحوم ايضا بعد ايام فسمع انه في بيت.
2 وللوقت اجتمع كثيرون حتى لم يعد يسع ولا ما حول الباب فكان يخاطبهم بالكلمة.
3 وجاءوا اليه مقدمين مفلوجا يحمله اربعة.
4 واذ لم يقدروا ان يقتربوا اليه من اجل الجمع كشفوا السقف حيث كان وبعدما نقبوه دلوا السرير الذي كان المفلوج مضطجعا عليه.
5 فلما راى يسوع ايمانهم قال للمفلوج يا بني مغفورة لك خطاياك.
6 وكان قوم من الكتبة هناك جالسين يفكرون في قلوبهم.
7 لماذا يتكلم هذا هكذا بتجاديف من يقدر ان يغفر خطايا الا الله وحده.
8 فللوقت شعر يسوع بروحه انهم يفكرون هكذا في انفسهم فقال لهم لماذا تفكرون بهذا في قلوبكم.
9 ايما ايسر ان يقال للمفلوج مغفورة لك خطاياك ام ان يقال قم واحمل سريرك وامش.
10 ولكن لكي تعلموا ان لابن الانسان سلطانا على الارض ان يغفر الخطايا قال للمفلوج.
11 لك اقول قم واحمل سريرك واذهب الى بيتك.
12 فقام للوقت وحمل السرير وخرج قدام الكل حتى بهت الجميع ومجدوا الله قائلين ما راينا مثل هذا قط.
13 ثم خرج ايضا الى البحر واتى اليه كل الجمع فعلمهم.
14 وفيما هو مجتاز راى لاوي بن حلفى جالسا عند مكان الجباية فقال له اتبعني فقام وتبعه.
15 وفيما هو متكئ في بيته كان كثيرون من العشارين والخطاة يتكئون مع يسوع وتلاميذه لانهم كانوا كثيرين وتبعوه.
16 واما الكتبة والفريسيون فلما راوه ياكل مع العشارين والخطاة قالوا لتلاميذه ما باله ياكل ويشرب مع العشارين والخطاة.
17 فلما سمع يسوع قال لهم لا يحتاج الاصحاء الى طبيب بل المرضى لم ات لادعو ابرارا بل خطاة الى التوبة.
18 وكان تلاميذ يوحنا والفريسيين يصومون فجاءوا وقالوا له لماذا يصوم تلاميذ يوحنا والفريسيين واما تلاميذك فلا يصومون.
19 فقال لهم يسوع هل يستطيع بنو العرس ان يصوموا والعريس معهم ما دام العريس معهم لا يستطيعون ان يصوموا.
20 ولكن ستاتي ايام حين يرفع العريس عنهم فحينئذ يصومون في تلك الايام.
21 ليس احد يخيط رقعة من قطعة جديدة على ثوب عتيق والا فالملء الجديد ياخذ من العتيق فيصير الخرق اردا.
22 وليس احد يجعل خمرا جديدة في زقاق عتيقة لئلا تشق الخمر الجديدة الزقاق فالخمر تنصب والزقاق تتلف بل يجعلون خمرا جديدة في زقاق جديدة.
23 واجتاز في السبت بين الزروع فابتدا تلاميذه يقطفون السنابل وهم سائرون.
24 فقال له الفريسيون انظر لماذا يفعلون في السبت ما لا يحل.
25 فقال لهم اما قراتم قط ما فعله داود حين احتاج وجاع هو والذين معه.
26 كيف دخل بيت الله في ايام ابياثار رئيس الكهنة واكل خبز التقدمة الذي لا يحل اكله الا للكهنة واعطى الذين كانوا معه ايضا.
27 ثم قال لهم السبت انما جعل لاجل الانسان لا الانسان لاجل السبت.
28 اذا ابن الانسان هو رب السبت ايضا.


