1 في تلك الايام اذ كان الجمع كثيرا جدا ولم يكن لهم ما ياكلون دعا يسوع تلاميذه وقال لهم.
2 اني اشفق على الجمع لان الان لهم ثلاثة ايام يمكثون معي وليس لهم ما ياكلون.
3 وان صرفتهم الى بيوتهم صائمين يخورون في الطريق لان قوما منهم جاءوا من بعيد.
4 فاجابه تلاميذه من اين يستطيع احد ان يشبع هؤلاء خبزا هنا في البرية.
5 فسالهم كم عندكم من الخبز فقالوا سبعة.
6 فامر الجمع ان يتكئوا على الارض واخذ السبع خبزات وشكر وكسر واعطى تلاميذه ليقدموا فقدموا الى الجمع.
7 وكان معهم قليل من صغار السمك فبارك وقال ان يقدموا هذه ايضا.
8 فاكلوا وشبعوا ثم رفعوا فضلات الكسر سبعة سلال.
9 وكان الاكلون نحو اربعة الاف ثم صرفهم.
10 وللوقت دخل السفينة مع تلاميذه وجاء الى نواحي دلمانوثة.
11 فخرج الفريسيون وابتداوا يحاورونه طالبين منه اية من السماء لكي يجربوه.
12 فتنهد بروحه وقال لماذا يطلب هذا الجيل اية الحق اقول لكم لن يعطى هذا الجيل اية.
13 ثم تركهم ودخل ايضا السفينة ومضى الى العبر.
14 ونسوا ان ياخذوا خبزا ولم يكن معهم في السفينة الا رغيف واحد.
15 واوصاهم قائلا انظروا وتحرزوا من خمير الفريسيين وخمير هيرودس.
16 ففكروا قائلين بعضهم لبعض ليس عندنا خبز.
17 فعلم يسوع وقال لهم لماذا تفكرون ان ليس عندكم خبز الا تشعرون بعد ولا تفهمون احتى الان قلوبكم غليظة.
18 الكم اعين ولا تبصرون ولكم اذان ولا تسمعون ولا تذكرون.
19 حين كسرت الارغفة الخمسة للخمسة الالاف كم قفة مملوة كسرا رفعتم قالوا له اثنتي عشرة.
20 وحين السبعة للاربعة الالاف كم سل كسر مملوا رفعتم قالوا سبعة.
21 فقال لهم كيف لا تفهمون.
22 وجاء الى بيت صيدا فقدموا اليه اعمى وطلبوا اليه ان يلمسه.
23 فاخذ بيد الاعمى واخرجه الى خارج القرية وتفل في عينيه ووضع يديه عليه وساله هل ابصر شيئا.
24 فتطلع وقال ابصر الناس كاشجار يمشون.
25 ثم وضع يديه ايضا على عينيه وجعله يتطلع فعاد صحيحا وابصر كل انسان جليا.
26 فارسله الى بيته قائلا لا تدخل القرية ولا تقل لاحد في القرية.
27 ثم خرج يسوع وتلاميذه الى قرى قيصرية فيلبس وفي الطريق سال تلاميذه قائلا لهم من يقول الناس اني انا.
28 فاجابوا يوحنا المعمدان واخرون ايليا واخرون واحد من الانبياء.
29 فقال لهم وانتم من تقولون اني انا فاجاب بطرس وقال له انت المسيح.
30 فانتهرهم كي لا يقولوا لاحد عنه.
31 وابتدا يعلمهم ان ابن الانسان ينبغي ان يتالم كثيرا ويرفض من الشيوخ ورؤساء الكهنة والكتبة ويقتل وبعد ثلاثة ايام يقوم.
32 وقال القول علانية فاخذه بطرس اليه وابتدا ينتهره.
33 فالتفت وابصر تلاميذه فانتهر بطرس قائلا اذهب عني يا شيطان لانك لا تهتم بما لله لكن بما للناس.
34 ودعا الجمع من تلاميذه وقال لهم من اراد ان ياتي ورائي فلينكر نفسه ويحمل صليبه ويتبعني.
35 فان من اراد ان يخلص نفسه يهلكها ومن يهلك نفسه من اجلي ومن اجل الانجيل فهو يخلصها.
36 لانه ماذا ينتفع الانسان لو ربح العالم كله وخسر نفسه.
37 او ماذا يعطي الانسان فداء عن نفسه.
38 لان من استحى بي وبكلامي في هذا الجيل الفاسق الخاطئ فان ابن الانسان يستحي به متى جاء بمجد ابيه مع الملائكة القديسين.


