1 في الشهر السابع في الحادي والعشرين من الشهر كانت كلمة الرب عن يد حجي النبي قائلا.
2 كلم زربابل بن شالتيئيل والي يهوذا ويهوشع بن يهوصادق الكاهن العظيم وبقية الشعب قائلا.
3 من الباقي فيكم الذي راى هذا البيت في مجده الاول وكيف تنظرونه الان اما هو في اعينكم كلا شيء.
4 فالان تشدد يا زربابل يقول الرب وتشدد يا يهوشع بن يهوصادق الكاهن العظيم وتشددوا يا جميع شعب الارض يقول الرب واعملوا فاني معكم يقول رب الجنود.
5 حسب الكلام الذي عاهدتكم به عند خروجكم من مصر وروحي قائم في وسطكم لا تخافوا.
6 لانه هكذا قال رب الجنود هي مرة بعد قليل فازلزل السماوات والارض والبحر واليابسة.
7 وازلزل كل الامم وياتي مشتهى كل الامم فاملا هذا البيت مجدا قال رب الجنود.
8 لي الفضة ولي الذهب يقول رب الجنود.
9 مجد هذا البيت الاخير يكون اعظم من مجد الاول قال رب الجنود وفي هذا المكان اعطي السلام يقول رب الجنود.
10 في الرابع والعشرين من الشهر التاسع في السنة الثانية لداريوس كانت كلمة الرب عن يد حجي النبي قائلا.
11 هكذا قال رب الجنود اسال الكهنة عن الشريعة قائلا.
12 ان حمل انسان لحما مقدسا في طرف ثوبه ومس بطرفه خبزا او طبيخا او خمرا او زيتا او طعاما ما فهل يتقدس فاجاب الكهنة وقالوا لا.
13 فقال حجي ان كان المنجس بميت يمس شيئا من هذه فهل يتنجس فاجاب الكهنة وقالوا يتنجس.
14 فاجاب حجي وقال هكذا هذا الشعب وهكذا هذه الامة قدامي يقول الرب وهكذا كل عمل ايديهم وما يقربونه هناك هو نجس.
15 والان فاجعلوا قلبكم من هذا اليوم فراجعا قبل وضع حجر على حجر في هيكل الرب.
16 مذ تلك الايام كان احدكم ياتي الى عرمة عشرين فكانت عشرة اتى الى حوض المعصرة ليغرف خمسين فورة فكانت عشرين.
17 قد ضربتكم باللفح وباليرقان وبالبرد في كل عمل ايديكم وما رجعتم الي يقول الرب.
18 فاجعلوا قلبكم من هذا اليوم فصاعدا من اليوم الرابع والعشرين من الشهر التاسع من اليوم الذي فيه تاسس هيكل الرب اجعلوا قلبكم.
19 هل البذر في الاهراء بعد والكرم والتين والرمان والزيتون لم يحمل بعد فمن هذا اليوم ابارك.
20 وصارت كلمة الرب ثانية الى حجي في الرابع والعشرين من الشهر قائلا.
21 كلم زربابل والي يهوذا قائلا اني ازلزل السماوات والارض.
22 واقلب كرسي الممالك وابيد قوة ممالك الامم واقلب المركبات والراكبين فيها وينحط الخيل وراكبوها كل منها بسيف اخيه.
23 في ذلك اليوم يقول رب الجنود اخذك يا زربابل عبدي ابن شالتيئيل يقول الرب واجعلك كخاتم لاني قد اخترتك يقول رب الجنود.


