1 فاقام الرب كلامه الذي تكلم به علينا وعلى قضاتنا الذين يقضون في اسرائيل وعلى ملوكنا ورؤسائنا وعلى رجال اسرائيل ويهوذا.
2 جالبا علينا شرا عظيما بحيث لم يحدث تحت السماء باسرها مثل ما احدثه في اورشليم على حسب ما كتب في شريعة موسى.
3 حتى اكل بعضنا لحم ابنه والاخر لحم بنته.
4 واخضعهم تحت ايدي جميع الممالك التي حولنا وجعلهم عارا ودهشا في جميع الشعوب الذين شتتهم الرب بينهم.
5 فاذا هم في الانحطاط بدل الرفعة لانا خطئنا الى الرب الهنا غير سامعين لصوته.
6 للرب الهنا العدل ولنا ولابائنا خزي الوجوه كما في هذا اليوم.
7 لان الرب تكلم علينا بجميع هذا الشر الذي حل بنا.
8 ونحن لم نستعطف وجه الرب تائبين كل واحد عن افكار قلبه الشرير.
9 فسهر الرب على الشر وجلبه الرب علينا لان الرب عادل في جميع اعماله التي اوصانا بها.
10 فلم نسمع لصوته لنسلك في اوامر الرب التي جعلها امام وجوهنا.
11 فالان ايها الرب اله اسرائيل الذي اخرج شعبه من ارض مصر بيد قديرة وبايات ومعجزات وقوة عظيمة وذراع مبسوطة واقام له اسما كما في هذا اليوم.
12 انا خطئنا ونافقنا واثمنا ايها الرب الهنا في جميع رسومك.
13 لينصرف غضبك عنا فقد بقينا نفرا قليلا في الامم الذين شتتنا بينهم.
14 اسمع يا رب صلاتنا وتضرعنا وانقذنا لاجلك وانلنا حظوة امام وجوه الذين اجلونا.
15 لكي تعرف الارض باسرها انك انت الرب الهنا وانه باسمك دعي اسرائيل وعشائره.
16 ايها الرب التفت من بيت قدسك وانظر الينا وامل ايها الرب اذنك واستجب.
17 افتح عينيك وانظر فانه ليس الاموات في الجحيم الذين اخذت ارواحهم عن احشائهم يعترفون للرب بالمجد والعدل.
18 لكن الروح الكئيب من الشدة والذي يمشي منحنيا ضعيفا والعيون الكليلة والنفس الجائعة هم يعترفون لك بالمجد والعدل يا رب.
19 فانا لا لاجل بر ابائنا وملوكنا نلقي تضرعنا امامك ايها الرب الهنا.
20 بل لانك ارسلت سخطك وغضبك علينا كما تكلمت على السنة عبيدك الانبياء.
21 هكذا قال الرب احنوا مناكبكم وتعبدوا لملك بابل فتسكنوا في الارض التي اعطيتها لابائكم.
22 وان لم تسمعوا لصوت الرب بان تتعبدوا لملك بابل.
23 فاني ابطل من مدن يهوذا ومن شوارع اورشليم صوت الطرب وصوت الفرح صوت العروس وصوت العروسة وتكون كل الارض مستوحشة لا ساكن فيها.
24 فلم نسمع لصوتك بان نتعبد لملك بابل فاقمت كلامك الذي تكلمت به على السنة عبيدك الانبياء ان تخرج عظام ملوكنا وعظام ابائنا من مواضعها.
25 وها انها مطروحة لحر النهار وقرس الليل وقد ماتوا في اوجاع اليمة بالجوع والسيف والطرد.
26 وجعلت البيت الذي دعي باسمك كما في هذا اليوم لاجل شر ال اسرائيل وال يهوذا.
27 وقد عاملتنا ايها الرب الهنا بكل رافتك وكل رحمتك العظيمة.
28 كما تكلمت على لسان عبدك موسى يوم امرته ان يكتب شريعتك امام بني اسرائيل قائلا.
29 ان لم تسمعوا لصوتي فان هذا الجمع العظيم الكثير ليصيرن نفرا قليلا في الامم الذين اشتتهم بينهم.
30 فاني عالم بانهم لا يسمعون لي لانهم شعب قساة الرقاب لكنهم سيرجعون الى قلوبهم في ارض جلائهم.
31 ويعلمون اني انا الرب الههم واعطيهم قلوبا واذانا سامعة.
32 فيسبحونني في ارض جلائهم ويذكرون اسمي.
33 ويتوبون عن صلابة رقابهم وعن شر اعمالهم لانهم يتذكرون طريق ابائهم الذين خطئوا امام الرب.
34 واعيدهم الى الارض التي حلفت عليها لابائهم ابراهيم واسحق ويعقوب فيتسلطون عليها واكثرهم فلا يقلون.
35 واقيم لهم عهدا ابديا فاكون لهم الها ويكونون لي شعبا ولا اعود ازعزع شعبي اسرائيل من الارض التي اعطيتها لهم.


