1 ايها الرب القدير اله اسرائيل قد صرخت اليك النفس في المضايق والروح في الكروب.
2 فاسمع يا رب وارحم فانك اله رحيم ارحم فانا قد خطئنا اليك.
3 فانك انت تدوم الى الابد اما نحن فنهلك الى الابد.
4 ايها الرب القدير اله اسرائيل اسمع صلاة قوم اسرائيل وبني الذين خطئوا اليك الذين لم يسمعوا لصوت الههم وقد لحق الشر بنا.
5 لا تذكر اثام ابائنا بل اذكر يدك واسمك في هذا الزمان.
6 فانك انت الرب الهنا واياك نسبح يا رب.
7 لانك لذلك جعلت مخافتك في قلوبنا ولندعو باسمك انا نسبحك في جلائنا لانا قد نبذنا عن قلوبنا كل اثم ابائنا الذين خطئوا امامك.
8 وها انا اليوم في الجلاء حيث شتتنا للتعيير واللعنة والعقاب لاجل جميع اثام ابائنا الذين ارتدوا عن الرب الهنا.
9 اسمع يا اسرائيل وصايا الحياة اصغوا وتعلموا الفطنة.
10 لماذا يا اسرائيل لماذا انت في ارض الاعداء.
11 قد ذبلت في ارض الغربة وتنجست بالاموات وحسبت مع الذين هم في الجحيم.
12 انك قد تركت ينبوع الحكمة.
13 ولو انك سلكت في طريق الله لسكنت في السلام مدى الدهر.
14 تعلم اين الفطنة واين القوة واين التعقل لكي تعلم ايضا اين طول الايام والحياة واين نور العيون والسلام.
15 من وجد موضعها ومن بلغ الى كنوزها.
16 اين رؤساء الامم والذين يتسلطون على وحوش الارض.
17 والذين يلاعبون طيور السماء.
18 ويكنزون الفضة والذهب مما يتوكل عليه البشر ولا حد لكسبهم ويصوغون الفضة ويهتمون ولا استقصاء لمساعيهم.
19 انهم قد اضمحلوا والى الجحيم هبطوا واخرون قاموا في مكانهم.
20 احداث راوا النور وسكنوا الارض لكنهم لم يعرفوا طريق التادب.
21 ولم يفهموا سبله وبنوهم لم يدركوه وابتعدوا عن طريقه.
22 لم يسمع به في كنعان ولا تراءى في تيمان.
23 وبنو هاجر ايضا المبتغون للتعقل على الارض وتجار مران وتيمان وقائلو الامثال ومبتغو التعقل لم يعرفوا طريق الحكمة ولم يتذكروا سبلها.
24 يا اسرائيل ما اعظم بيت الله وما اوسع موضع ملكه.
25 عظيم هو بغير حد وعال بغير قياس.
26 هناك ولد الجبابرة المذكورون الذين كانوا في البدء الطوال القامات الحاذقون بالقتال.
27 اولئك لم يخترهم الرب ولم يجعل لهم طريق التادب.
28 فهلكوا لعدم الفطنة هلكوا لغباوتهم.
29 من صعد الى السماء فتناولها ونزل بها من الغيوم.
30 من اجتاز الى عبر البحر ووجدها واثرها على الذهب الابريز.
31 ليس احد يعرف طريقها ويطلع على سبيلها.
32 لكن العالم بكل شيء هو يعلمها وبعقله وجدها الذي ثبت الارض الى الابد وملاها حيوانا ذا اربع.
33 الذي يرسل النور فينطلق يدعوه فيطيعه برعدة.
34 ان النجوم اشرقت في محارسها وتهللت.
35 دعاها فقالت نحن لديك واشرقت متهللة للذي صنعها.
36 هذا هو الهنا ولا يعتبر حذاءه اخر.
37 هو وجد طريق التادب بكماله وجعله ليعقوب عبده ولاسرائيل حبيبه.
38 وبعد ذلك تراءى على الارض وتردد بين البشر.


