1 هذا كتاب اوامر الله والشريعة التي الى الابد كل من تمسك بها فله الحياة والذين يهملونها يموتون.
2 تب يا يعقوب واتخذها وسر في الضياء تجاه نورها.
3 لا تعط مجدك لاخر ومزيتك لامة غريبة.
4 طوبى لنا يا اسرائيل لان ما يرضي عند الله معروف لدينا.
5 ثقوا يا شعبي يا تذكار اسرائيل.
6 فانكم لم تباعوا للامم لهلاككم ولكن بما انكم اسخطتم الله قد اسلمتم الى اعدائكم.
7 لانكم اغضبتم صانعكم اذ ذبحتم للشياطين لا لله.
8 ونسيتم رازقكم الاله الازلي وحزنتم مربيتكم اورشليم.
9 انها رات الغضب الذي حل بكم من قبل الله فقالت اسمعن يا جارات صهيون ان الله قد جلب علي نوحا عظيما.
10 فاني رايت سبي بني وبناتي الذي جلبه عليهم الازلي.
11 اني ربيتهم بفرح ثم ودعتهم ببكاء ونوح.
12 لا يشمتن احد بي انا الارملة التي ثكلت كثيرين فاني قد اوحشت لاجل خطايا بني لانهم زاغوا عن شريعة الله.
13 ولم يعرفوا رسومه ولم يسلكوا في طرق وصايا الله ولم يسيروا في سبل التادب ببره.
14 هلم يا جارات صهيون فاذكرن سبي بني وبناتي الذي جلبه عليهم الازلي.
15 فانه جلب عليهم امة من بعيد امة وقحة اعجمية اللسان.
16 لم تهب شيخا ولم تشفق على طفل فذهبوا باحباء الارملة واثكلوا المتوحدة بناتها.
17 باي شيء استطيع ان اغيثكم.
18 الذي جلب عليكم الشر هو ينقذكم من ايدي اعدائكم.
19 سيروا يا بني سيروا اني بقيت مستوحشة.
20 قد خلعت حلة السلام ولبست مسح التضرع اصرخ الى الازلي مدى ايامي.
21 ثقوا يا بني واستغيثوا بالله فينقذكم من ايدي الاعداء المتسلطين عليكم.
22 فاني قد رجوت بالازلي خلاصكم وحلت بي مسرة من لدن القدوس بالرحمة التي تؤتونها عما قليل من عند الازلي مخلصكم.
23 قد ودعتكم ببكاء ونوح لكن الله سيردكم لي بفرح ومسرة الى الابد.
24 فكما ترى الان جارات صهيون سبيكم هكذا عما قليل سيرين خلاصكم من عند الله تؤتونه بمجد عظيم وببهاء الازلي.
25 يا بني احتملوا بالصبر الغضب الذي حل بكم من الله قد اضطهدك العدو لكنك سترى هلاكه عن قليل وتطا رقابهم.
26 ان مترفي سلكوا طرقا وعرة وسيقوا كغنم نهبتها الاعداء.
27 ثقوا يا بني واستغيثوا بالله فان الذي جلب عليكم هذه سيتذكركم.
28 وكما كنتم تهوون ان تشردوا عن الله فبقدر ذلك عشر مرات تلتمسونه تائبين.
29 والذي جلب عليكم الشر يجلب لكم المسرة الابدية مع خلاصكم.
30 ثقي يا اورشليم فان الذي سماك باسمه سيعزيك.
31 ويل للذين جاروا عليك وشمتوا بسقوطك.
32 ويل للمدن التي استعبدت بنيك ويل للتي اخذت اولادك.
33 فانها كما شمتت بسقوطك وفرحت بخرابك كذلك ستكتئب عند دمارها.
34 وابطل مفاخرتها بكثرة سكانها واحول مرحها الى نوح.
35 لان نارا تنزل عليها من عند الازلي الى ايام كثيرة وتسكنها الشياطين طول الزمان.
36 تطلعي يا اورشليم من حولك نحو المشرق وانظري المسرة الوافدة عليك من عند الله.
37 ها ان بنيك الذين ودعتهم قادمون يقدمون مجتمعين من المشرق الى المغرب بكلمة القدوس مبتهجين بمجد الله.


