1 حينئذ جاء الى يسوع كتبة وفريسيون الذين من اورشليم قائلين.
2 لماذا يتعدى تلاميذك تقليد الشيوخ فانهم لا يغسلون ايديهم حينما ياكلون خبزا.
3 فاجاب وقال لهم وانتم ايضا لماذا تتعدون وصية الله بسبب تقليدكم.
4 فان الله اوصى قائلا اكرم اباك وامك ومن يشتم ابا او اما فليمت موتا.
5 واما انتم فتقولون من قال لابيه او امه قربان هو الذي تنتفع به مني فلا يكرم اباه او امه.
6 فقد ابطلتم وصية الله بسبب تقليدكم.
7 يا مراؤون حسنا تنبا عنكم اشعياء قائلا.
8 يقترب الي هذا الشعب بفمه ويكرمني بشفتيه واما قلبه فمبتعد عني بعيدا.
9 وباطلا يعبدونني وهم يعلمون تعاليم هي وصايا الناس.
10 ثم دعا الجمع وقال لهم اسمعوا وافهموا.
11 ليس ما يدخل الفم ينجس الانسان بل ما يخرج من الفم هذا ينجس الانسان.
12 حينئذ تقدم تلاميذه وقالوا له اتعلم ان الفريسيين لما سمعوا القول نفروا.
13 فاجاب وقال كل غرس لم يغرسه ابي السماوي يقلع.
14 اتركوهم هم عميان قادة عميان وان كان اعمى يقود اعمى يسقطان كلاهما في حفرة.
15 فاجاب بطرس وقال له فسر لنا هذا المثل.
16 فقال يسوع هل انتم ايضا حتى الان غير فاهمين.
17 الا تفهمون بعد ان كل ما يدخل الفم يمضي الى الجوف ويندفع الى المخرج.
18 واما ما يخرج من الفم فمن القلب يصدر وذاك ينجس الانسان.
19 لان من القلب تخرج افكار شريرة قتل زنى فسق سرقة شهادة زور تجديف.
20 هذه هي التي تنجس الانسان واما الاكل بايد غير مغسولة فلا ينجس الانسان.
21 ثم خرج يسوع من هناك وانصرف الى نواحي صور وصيدا.
22 واذا امراة كنعانية خارجة من تلك التخوم صرخت اليه قائلة ارحمني يا سيد يا ابن داود ابنتي مجنونة جدا.
23 فلم يجبها بكلمة فتقدم تلاميذه وطلبوا اليه قائلين اصرفها لانها تصيح وراءنا.
24 فاجاب وقال لم ارسل الا الى خراف بيت اسرائيل الضالة.
25 فاتت وسجدت له قائلة يا سيد اعني.
26 فاجاب وقال ليس حسنا ان يؤخذ خبز البنين ويطرح للكلاب.
27 فقالت نعم يا سيد والكلاب ايضا تاكل من الفتات الذي يسقط من مائدة اربابها.
28 حينئذ اجاب يسوع وقال لها يا امراة عظيم ايمانك ليكن لك كما تريدين فشفيت ابنتها من تلك الساعة.
29 ثم انتقل يسوع من هناك وجاء الى جانب بحر الجليل وصعد الى الجبل وجلس هناك.
30 فجاء اليه جموع كثيرة معهم عرج وعمي وخرس وشل واخرون كثيرون وطرحوهم عند قدمي يسوع فشفاهم.
31 حتى تعجب الجموع اذ راوا الخرس يتكلمون والشل يصحون والعرج يمشون والعمي يبصرون ومجدوا اله اسرائيل.
32 واما يسوع فدعا تلاميذه وقال اني اشفق على الجمع لان الان لهم ثلاثة ايام يمكثون معي وليس لهم ما ياكلون ولست اريد ان اصرفهم صائمين لئلا يخوروا في الطريق.
33 فقال له تلاميذه من اين لنا في البرية خبز بهذا المقدار حتى يشبع جمعا هذا عدده.
34 فقال لهم يسوع كم عندكم من الخبز فقالوا سبعة وقليل من صغار السمك.
35 فامر الجموع ان يتكئوا على الارض.
36 واخذ السبع خبزات والسمك وشكر وكسر واعطى تلاميذه والتلاميذ اعطوا الجمع.
37 فاكل الجميع وشبعوا ثم رفعوا ما فضل من الكسر سبعة سلال مملوءة.
38 والاكلون كانوا اربعة الاف رجل ما عدا النساء والاولاد.
39 ثم صرف الجموع وصعد الى السفينة وجاء الى تخوم مجدل.


