1 وجاء اليه الفريسيون والصدوقيون ليجربوه فسالوه ان يريهم اية من السماء.
2 فاجاب وقال لهم اذا كان المساء قلتم صحو لان السماء محمرة.
3 وفي الصباح اليوم شتاء لان السماء محمرة بعبوسة يا مراؤون تعرفون ان تميزوا وجه السماء واما علامات الازمنة فلا تستطيعون.
4 جيل شرير فاسق يلتمس اية ولا تعطى له اية الا اية يونان النبي ثم تركهم ومضى.
5 ولما جاء تلاميذه الى العبر نسوا ان ياخذوا خبزا.
6 وقال لهم يسوع انظروا وتحرزوا من خمير الفريسيين والصدوقيين.
7 ففكروا في انفسهم قائلين اننا لم ناخذ خبزا.
8 فعلم يسوع وقال لهم لماذا تفكرون في انفسكم يا قليلي الايمان انكم لم تاخذوا خبزا.
9 احتى الان لا تفهمون ولا تذكرون خمس خبزات الخمسة الالاف وكم قفة اخذتم.
10 ولا سبع خبزات الاربعة الالاف وكم سلا اخذتم.
11 كيف لا تفهمون اني ليس عن الخبز قلت لكم ان تتحرزوا من خمير الفريسيين والصدوقيين.
12 حينئذ فهموا انه لم يقل ان يتحرزوا من خمير الخبز بل من تعليم الفريسيين والصدوقيين.
13 ولما جاء يسوع الى نواحي قيصرية فيلبس سال تلاميذه قائلا من يقول الناس اني انا ابن الانسان.
14 فقالوا قوم يوحنا المعمدان واخرون ايليا واخرون ارميا او واحد من الانبياء.
15 قال لهم وانتم من تقولون اني انا.
16 فاجاب سمعان بطرس وقال انت هو المسيح ابن الله الحي.
17 فاجاب يسوع وقال له طوبى لك يا سمعان بن يونا ان لحما ودما لم يعلن لك لكن ابي الذي في السماوات.
18 وانا اقول لك ايضا انت بطرس وعلى هذه الصخرة ابني كنيستي وابواب الجحيم لن تقوى عليها.
19 واعطيك مفاتيح ملكوت السماوات فكل ما تربطه على الارض يكون مربوطا في السماوات وكل ما تحله على الارض يكون محلولا في السماوات.
20 حينئذ اوصى تلاميذه ان لا يقولوا لاحد انه يسوع المسيح.
21 من ذلك الوقت ابتدا يسوع يظهر لتلاميذه انه ينبغي ان يذهب الى اورشليم ويتالم كثيرا من الشيوخ ورؤساء الكهنة والكتبة ويقتل وفي اليوم الثالث يقوم.
22 فاخذه بطرس اليه وابتدا ينتهره قائلا حاشاك يا رب لا يكون لك هذا.
23 فالتفت وقال لبطرس اذهب عني يا شيطان انت معثرة لي لانك لا تهتم بما لله لكن بما للناس.
24 حينئذ قال يسوع لتلاميذه ان اراد احد ان ياتي ورائي فلينكر نفسه ويحمل صليبه ويتبعني.
25 فان من اراد ان يخلص نفسه يهلكها ومن يهلك نفسه من اجلي يجدها.
26 لانه ماذا ينتفع الانسان لو ربح العالم كله وخسر نفسه او ماذا يعطي الانسان فداء عن نفسه.
27 فان ابن الانسان سوف ياتي في مجد ابيه مع ملائكته وحينئذ يجازي كل واحد حسب عمله.
28 الحق اقول لكم ان من القيام ههنا قوما لا يذوقون الموت حتى يروا ابن الانسان اتيا في ملكوته.


