1 في ذلك اليوم خرج يسوع من البيت وجلس عند البحر.
2 فاجتمع اليه جموع كثيرة حتى انه دخل السفينة وجلس والجمع كله وقف على الشاطئ.
3 فكلمهم كثيرا بامثال قائلا هوذا الزارع قد خرج ليزرع.
4 وفيما هو يزرع سقط بعض على الطريق فجاءت الطيور واكلته.
5 وسقط اخر على الاماكن المحجرة حيث لم تكن له تربة كثيرة فنبت حالا اذ لم يكن له عمق ارض.
6 ولكن لما اشرقت الشمس احترق واذ لم يكن له اصل جف.
7 وسقط اخر على الشوك فطلع الشوك وخنقه.
8 وسقط اخر على الارض الجيدة فاعطى ثمرا بعض مئة واخر ستين واخر ثلاثين.
9 من له اذنان للسمع فليسمع.
10 فتقدم التلاميذ وقالوا له لماذا تكلمهم بامثال.
11 فاجاب وقال لهم لانه قد اعطي لكم ان تعرفوا اسرار ملكوت السماوات واما لاولئك فلم يعط.
12 فان من له سيعطى ويزاد واما من ليس له فالذي عنده سيؤخذ منه.
13 من اجل هذا اكلمهم بامثال لانهم مبصرين لا يبصرون وسامعين لا يسمعون ولا يفهمون.
14 فقد تمت فيهم نبوة اشعياء القائلة تسمعون سمعا ولا تفهمون ومبصرين تبصرون ولا تنظرون.
15 لان قلب هذا الشعب قد غلظ واذانهم قد ثقل سماعها وغمضوا عيونهم لئلا يبصروا بعيونهم ويسمعوا باذانهم ويفهموا بقلوبهم ويرجعوا فاشفيهم.
16 ولكن طوبى لعيونكم لانها تبصر ولاذانكم لانها تسمع.
17 فاني الحق اقول لكم ان انبياء وابرارا كثيرين اشتهوا ان يروا ما انتم ترون ولم يروا وان يسمعوا ما انتم تسمعون ولم يسمعوا.
18 فاسمعوا انتم مثل الزارع.
19 كل من يسمع كلمة الملكوت ولا يفهم فياتي الشرير ويخطف ما قد زرع في قلبه هذا هو المزروع على الطريق.
20 والمزروع على الاماكن المحجرة هو الذي يسمع الكلمة وحالا يقبلها بفرح.
21 ولكن ليس له اصل في ذاته بل هو الى حين فاذا حدث ضيق او اضطهاد من اجل الكلمة فحالا يعثر.
22 والمزروع بين الشوك هو الذي يسمع الكلمة وهم هذا العالم وغرور الغنى يخنقان الكلمة فيصير بلا ثمر.
23 واما المزروع على الارض الجيدة فهو الذي يسمع الكلمة ويفهم وهو الذي ياتي بثمر فيصنع بعض مئة واخر ستين واخر ثلاثين.
24 قدم لهم مثلا اخر قائلا يشبه ملكوت السماوات انسانا زرع زرعا جيدا في حقله.
25 وفيما الناس نيام جاء عدوه وزرع زوانا في وسط الحنطة ومضى.
26 فلما طلع النبات وصنع ثمرا حينئذ ظهر الزوان ايضا.
27 فجاء عبيد رب البيت وقالوا له يا سيد اليس زرعا جيدا زرعت في حقلك فمن اين له زوان.
28 فقال لهم انسان عدو فعل هذا فقال له العبيد اتريد ان نذهب ونجمعه.
29 فقال لا لئلا تقلعوا الحنطة مع الزوان وانتم تجمعونه.
30 دعوهما ينميان كلاهما معا الى الحصاد وفي وقت الحصاد اقول للحصادين اجمعوا اولا الزوان واحزموه حزما ليحرق واما الحنطة فاجمعوها الى مخزني.
31 قدم لهم مثلا اخر قائلا يشبه ملكوت السماوات حبة خردل اخذها انسان وزرعها في حقله.
32 وهي اصغر جميع البزور ولكن متى نمت فهي اكبر البقول وتصير شجرة حتى ان طيور السماء تاتي وتتاوى في اغصانها.
33 قال لهم مثلا اخر يشبه ملكوت السماوات خميرة اخذتها امراة وخباتها في ثلاثة اكيال دقيق حتى اختمر الجميع.
34 هذا كله كلم به يسوع الجموع بامثال وبدون مثل لم يكن يكلمهم.
35 لكي يتم ما قيل بالنبي القائل سافتح بامثال فمي وانطق بمكتومات منذ تاسيس العالم.
36 حينئذ صرف يسوع الجموع وجاء الى البيت فتقدم اليه تلاميذه قائلين فسر لنا مثل زوان الحقل.
37 فاجاب وقال لهم الزارع الزرع الجيد هو ابن الانسان.
38 والحقل هو العالم والزرع الجيد هو بنو الملكوت والزوان هو بنو الشرير.
39 والعدو الذي زرعه هو ابليس والحصاد هو انقضاء العالم والحصادون هم الملائكة.
40 فكما يجمع الزوان ويحرق بالنار هكذا يكون في انقضاء هذا العالم.
41 يرسل ابن الانسان ملائكته فيجمعون من ملكوته جميع المعاثر وفاعلي الاثم.
42 ويطرحونهم في اتون النار هناك يكون البكاء وصرير الاسنان.
43 حينئذ يضيء الابرار كالشمس في ملكوت ابيهم من له اذنان للسمع فليسمع.
44 ايضا يشبه ملكوت السماوات كنزا مخفى في حقل وجده انسان فاخفاه ومن فرحه مضى وباع كل ما كان له واشترى ذلك الحقل.
45 ايضا يشبه ملكوت السماوات انسانا تاجرا يطلب لالئ حسنة.
46 فلما وجد لؤلؤة واحدة كثيرة الثمن مضى وباع كل ما كان له واشتراها.
47 ايضا يشبه ملكوت السماوات شبكة مطروحة في البحر وجامعة من كل نوع.
48 فلما امتلات اصعدوها على الشاطئ وجلسوا وجمعوا الجياد الى اوعية واما الاردياء فطرحوها خارجا.
49 هكذا يكون في انقضاء العالم يخرج الملائكة ويفرزون الاشرار من بين الابرار.
50 ويطرحونهم في اتون النار هناك يكون البكاء وصرير الاسنان.
51 قال لهم يسوع افهمتم هذا كله فقالوا نعم يا سيد.
52 فقال لهم من اجل ذلك كل كاتب متعلم في ملكوت السماوات يشبه رجلا رب بيت يخرج من كنزه جددا وعتقاء.
53 ولما اكمل يسوع هذه الامثال انتقل من هناك.
54 ولما جاء الى وطنه كان يعلمهم في مجمعهم حتى بهتوا وقالوا من اين لهذا هذه الحكمة والقوات.
55 اليس هذا ابن النجار اليست امه تدعى مريم واخوته يعقوب ويوسي وسمعان ويهوذا.
56 اوليست اخواته جميعهن عندنا فمن اين لهذا هذه كلها.
57 فكانوا يعثرون به واما يسوع فقال لهم ليس نبي بلا كرامة الا في وطنه وفي بيته.
58 ولم يصنع هناك قوات كثيرة لعدم ايمانهم.


