1 ولما اكمل يسوع امره لتلاميذه الاثني عشر انصرف من هناك ليعلم ويكرز في مدنهم.
2 اما يوحنا فلما سمع في السجن باعمال المسيح ارسل اثنين من تلاميذه.
3 وقال له انت هو الاتي ام ننتظر اخر.
4 فاجاب يسوع وقال لهما اذهبا واخبرا يوحنا بما تسمعان وتنظران.
5 العمي يبصرون والعرج يمشون والبرص يطهرون والصم يسمعون والموتى يقومون والمساكين يبشرون.
6 وطوبى لمن لا يعثر في.
7 وبينما ذهب هذان ابتدا يسوع يقول للجموع عن يوحنا ماذا خرجتم الى البرية لتنظروا اقصبة تحركها الريح.
8 لكن ماذا خرجتم لتنظروا اانسانا لابسا ثيابا ناعمة هوذا الذين يلبسون الثياب الناعمة هم في بيوت الملوك.
9 لكن ماذا خرجتم لتنظروا انبيا نعم اقول لكم وافضل من نبي.
10 فان هذا هو الذي كتب عنه ها انا ارسل امام وجهك ملاكي الذي يهيئ طريقك قدامك.
11 الحق اقول لكم لم يقم بين المولودين من النساء اعظم من يوحنا المعمدان ولكن الاصغر في ملكوت السماوات اعظم منه.
12 ومن ايام يوحنا المعمدان الى الان ملكوت السماوات يغصب والغاصبون يختطفونه.
13 لان جميع الانبياء والناموس الى يوحنا تنباوا.
14 وان اردتم ان تقبلوا فهذا هو ايليا المزمع ان ياتي.
15 من له اذنان للسمع فليسمع.
16 وبمن اشبه هذا الجيل يشبه اولادا جالسين في الاسواق ينادون الى اصحابهم.
17 ويقولون زمرنا لكم فلم ترقصوا نحنا لكم فلم تلطموا.
18 لانه جاء يوحنا لا ياكل ولا يشرب فيقولون فيه شيطان.
19 جاء ابن الانسان ياكل ويشرب فيقولون هوذا انسان اكول وشريب خمر محب للعشارين والخطاة والحكمة تبررت من بنيها.
20 حينئذ ابتدا يوبخ المدن التي صنعت فيها اكثر قواته لانها لم تتب.
21 ويل لك يا كورزين ويل لك يا بيت صيدا لانه لو صنعت في صور وصيدا القوات المصنوعة فيكما لتابتا قديما في المسوح والرماد.
22 ولكن اقول لكم ان صور وصيدا تكون لهما حالة اكثر احتمالا يوم الدين مما لكما.
23 وانت يا كفرناحوم المرتفعة الى السماء ستهبطين الى الهاوية لانه لو صنعت في سدوم القوات المصنوعة فيك لبقيت الى اليوم.
24 ولكن اقول لكم ان ارض سدوم تكون لها حالة اكثر احتمالا يوم الدين مما لك.
25 في ذلك الوقت اجاب يسوع وقال احمدك ايها الاب رب السماء والارض لانك اخفيت هذه عن الحكماء والفهماء واعلنتها للاطفال.
26 نعم ايها الاب لان هكذا صارت المسرة امامك.
27 كل شيء قد دفع الي من ابي وليس احد يعرف الابن الا الاب ولا احد يعرف الاب الا الابن ومن اراد الابن ان يعلن له.
28 تعالوا الي يا جميع المتعبين والثقيلي الاحمال وانا اريحكم.
29 احملوا نيري عليكم وتعلموا مني لاني وديع ومتواضع القلب فتجدوا راحة لنفوسكم.
30 لان نيري هين وحملي خفيف.


