1 ثم خرج يسوع ومضى من الهيكل فتقدم تلاميذه لكي يروه ابنية الهيكل.
2 فقال لهم يسوع اما تنظرون جميع هذه الحق اقول لكم انه لا يترك ههنا حجر على حجر لا ينقض.
3 وفيما هو جالس على جبل الزيتون تقدم اليه التلاميذ على انفراد قائلين قل لنا متى يكون هذا وما هي علامة مجيئك وانقضاء الدهر.
4 فاجاب يسوع وقال لهم انظروا لا يضلكم احد.
5 فان كثيرين سياتون باسمي قائلين انا هو المسيح ويضلون كثيرين.
6 وسوف تسمعون بحروب واخبار حروب انظروا لا ترتاعوا لانه لا بد ان تكون هذه كلها ولكن ليس المنتهى بعد.
7 لانه تقوم امة على امة ومملكة على مملكة وتكون مجاعات واوبئة وزلازل في اماكن.
8 ولكن هذه كلها مبتدا الاوجاع.
9 حينئذ يسلمونكم الى ضيق ويقتلونكم وتكونون مبغضين من جميع الامم لاجل اسمي.
10 وحينئذ يعثر كثيرون ويسلمون بعضهم بعضا ويبغضون بعضهم بعضا.
11 ويقوم انبياء كذبة كثيرون ويضلون كثيرين.
12 ولكثرة الاثم تبرد محبة الكثيرين.
13 ولكن الذي يصبر الى المنتهى فهذا يخلص.
14 ويكرز ببشارة الملكوت هذه في كل المسكونة شهادة لجميع الامم ثم ياتي المنتهى.
15 فمتى نظرتم رجسة الخراب التي قال عنها دانيال النبي قائمة في المكان المقدس ليفهم القارئ.
16 فحينئذ ليهرب الذين في اليهودية الى الجبال.
17 والذي على السطح فلا ينزل لياخذ من بيته شيئا.
18 والذي في الحقل فلا يرجع الى ورائه لياخذ ثيابه.
19 وويل للحبالى والمرضعات في تلك الايام.
20 وصلوا لكي لا يكون هربكم في شتاء ولا في سبت.
21 لانه يكون حينئذ ضيق عظيم لم يكن مثله منذ ابتداء العالم الى الان ولن يكون.
22 ولو لم تقصر تلك الايام لم يخلص جسد ولكن لاجل المختارين تقصر تلك الايام.
23 حينئذ ان قال لكم احد هوذا المسيح هنا او هناك فلا تصدقوا.
24 لانه سيقوم مسحاء كذبة وانبياء كذبة ويعطون ايات عظيمة وعجائب حتى يضلوا لو امكن المختارين ايضا.
25 ها انا قد سبقت واخبرتكم.
26 فان قالوا لكم ها هو في البرية فلا تخرجوا ها هو في المخادع فلا تصدقوا.
27 لانه كما ان البرق يخرج من المشارق ويظهر الى المغارب هكذا يكون ايضا مجيء ابن الانسان.
28 لانه حيثما تكن الجثة فهناك تجتمع النسور.
29 وللوقت بعد ضيق تلك الايام تظلم الشمس والقمر لا يعطي ضوءه والنجوم تسقط من السماء وقوات السماوات تتزعزع.
30 وحينئذ تظهر علامة ابن الانسان في السماء وحينئذ تنوح جميع قبائل الارض ويبصرون ابن الانسان اتيا على سحاب السماء بقوة ومجد كثير.
31 فيرسل ملائكته ببوق عظيم الصوت فيجمعون مختاريه من الاربع الرياح من اقصاء السماوات الى اقصائها.
32 فمن شجرة التين تعلموا المثل متى صار غصنها رخصا واخرجت اوراقها تعلمون ان الصيف قريب.
33 هكذا انتم ايضا متى رايتم هذا كله فاعلموا انه قريب على الابواب.
34 الحق اقول لكم لا يمضي هذا الجيل حتى يكون هذا كله.
35 السماء والارض تزولان ولكن كلامي لا يزول.
36 واما ذلك اليوم وتلك الساعة فلا يعلم بهما احد ولا ملائكة السماوات الا ابي وحده.
37 وكما كانت ايام نوح كذلك يكون ايضا مجيء ابن الانسان.
38 لانه كما كانوا في الايام التي قبل الطوفان ياكلون ويشربون ويتزوجون ويزوجون الى اليوم الذي دخل فيه نوح الفلك.
39 ولم يعلموا حتى جاء الطوفان واخذ الجميع كذلك يكون ايضا مجيء ابن الانسان.
40 حينئذ يكون اثنان في الحقل يؤخذ الواحد ويترك الاخر.
41 اثنتان تطحنان على الرحى تؤخذ الواحدة وتترك الاخرى.
42 اسهروا اذا لانكم لا تعلمون في اية ساعة ياتي ربكم.
43 واعلموا هذا انه لو عرف رب البيت في اي هزيع ياتي السارق لسهر ولم يدع بيته ينقب.
44 لذلك كونوا انتم ايضا مستعدين لانه في ساعة لا تظنون ياتي ابن الانسان.
45 فمن هو العبد الامين الحكيم الذي اقامه سيده على خدمه ليعطيهم الطعام في حينه.
46 طوبى لذلك العبد الذي اذا جاء سيده يجده يفعل هكذا.
47 الحق اقول لكم انه يقيمه على جميع امواله.
48 ولكن ان قال ذلك العبد الردي في قلبه سيدي يبطئ قدومه.
49 فيبتدئ يضرب العبيد رفقاءه وياكل ويشرب مع السكارى.
50 ياتي سيد ذلك العبد في يوم لا ينتظره وفي ساعة لا يعرفها.
51 فيقطعه ويجعل نصيبه مع المرائين هناك يكون البكاء وصرير الاسنان.


