1 فدخل السفينة واجتاز وجاء الى مدينته.
2 واذا مفلوج يقدمونه اليه مطروحا على فراش فلما راى يسوع ايمانهم قال للمفلوج ثق يا بني مغفورة لك خطاياك.
3 واذا قوم من الكتبة قد قالوا في انفسهم هذا يجدف.
4 فعلم يسوع افكارهم فقال لماذا تفكرون بالشر في قلوبكم.
5 ايما ايسر ان يقال مغفورة لك خطاياك ام ان يقال قم وامش.
6 ولكن لكي تعلموا ان لابن الانسان سلطانا على الارض ان يغفر الخطايا حينئذ قال للمفلوج قم احمل فراشك واذهب الى بيتك.
7 فقام ومضى الى بيته.
8 فلما راى الجموع تعجبوا ومجدوا الله الذي اعطى الناس سلطانا مثل هذا.
9 وفيما يسوع مجتاز من هناك راى انسانا جالسا عند مكان الجباية اسمه متى فقال له اتبعني فقام وتبعه.
10 وبينما هو متكئ في البيت اذا عشارون وخطاة كثيرون قد جاءوا واتكاوا مع يسوع وتلاميذه.
11 فلما نظر الفريسيون قالوا لتلاميذه لماذا ياكل معلمكم مع العشارين والخطاة.
12 فلما سمع يسوع قال لهم لا يحتاج الاصحاء الى طبيب بل المرضى.
13 فاذهبوا وتعلموا ما هو اني اريد رحمة لا ذبيحة لاني لم ات لادعو ابرارا بل خطاة الى التوبة.
14 حينئذ اتى اليه تلاميذ يوحنا قائلين لماذا نصوم نحن والفريسيون كثيرا واما تلاميذك فلا يصومون.
15 فقال لهم يسوع هل يستطيع بنو العرس ان ينوحوا ما دام العريس معهم ولكن ستاتي ايام حين يرفع العريس عنهم فحينئذ يصومون.
16 ليس احد يجعل رقعة من قطعة جديدة على ثوب عتيق لان الملء ياخذ من الثوب فيصير الخرق اردا.
17 ولا يجعلون خمرا جديدة في زقاق عتيقة لئلا تنشق الزقاق فالخمر تنصب والزقاق تتلف بل يجعلون خمرا جديدة في زقاق جديدة فتحفظ جميعا.
18 وفيما هو يكلمهم بهذا اذا رئيس قد جاء فسجد له قائلا ان ابنتي الان ماتت لكن تعال وضع يدك عليها فتحيا.
19 فقام يسوع وتبعه هو وتلاميذه.
20 واذا امراة نازفة دم منذ اثنتي عشرة سنة قد جاءت من ورائه ومست هدب ثوبه.
21 لانها قالت في نفسها ان مسست ثوبه فقط شفيت.
22 فالتفت يسوع وابصرها فقال ثقي يا ابنة ايمانك قد شفاك فشفيت المراة من تلك الساعة.
23 ولما جاء يسوع الى بيت الرئيس ونظر المزمرين والجمع يضجون.
24 قال لهم تنحوا فان الصبية لم تمت لكنها نائمة فضحكوا عليه.
25 فلما اخرج الجمع دخل وامسك بيدها فقامت الصبية.
26 فخرج ذلك الخبر الى تلك الارض كلها.
27 وفيما يسوع مجتاز من هناك تبعه اعميان يصرخان ويقولان ارحمنا يا ابن داود.
28 ولما جاء الى البيت تقدم اليه الاعميان فقال لهما يسوع اتؤمنان اني اقدر ان افعل هذا قالا له نعم يا سيد.
29 حينئذ لمس اعينهما قائلا بحسب ايمانكما ليكن لكما.
30 فانفتحت اعينهما فانتهرهما يسوع قائلا انظرا لا يعلم احد.
31 ولكنهما خرجا واشاعاه في تلك الارض كلها.
32 وفيما هما خارجان اذا انسان اخرس مجنون قدموه اليه.
33 فلما اخرج الشيطان تكلم الاخرس فتعجب الجموع قائلين لم يظهر قط مثل هذا في اسرائيل.
34 اما الفريسيون فقالوا برئيس الشياطين يخرج الشياطين.
35 وكان يسوع يطوف المدن كلها والقرى يعلم في مجامعها ويكرز ببشارة الملكوت ويشفي كل مرض وكل ضعف في الشعب.
36 ولما راى الجموع تحنن عليهم اذ كانوا منزعجين ومنطرحين كغنم لا راعي لها.
37 حينئذ قال لتلاميذه الحصاد كثير ولكن الفعلة قليلون.
38 فاطلبوا من رب الحصاد ان يرسل فعلة الى حصاده.


