
1 وكلم الرب موسى قائلا.
2 اصنع لك بوقين من فضة مسحولين تعملهما فيكونان لك لمناداة الجماعة ولارتحال المحلات.
3 فاذا ضربوا بهما يجتمع اليك كل الجماعة الى باب خيمة الاجتماع.
4 واذا ضربوا بواحد يجتمع اليك الرؤساء رؤوس الوف اسرائيل.
5 واذا ضربتم هتافا ترتحل المحلات النازلة الى الشرق.
6 واذا ضربتم هتافا ثانية ترتحل المحلات النازلة الى الجنوب هتافا يضربون لرحلاتهم.
7 واما عندما تجمعون الجماعة فتضربون ولا تهتفون.
8 وبنو هرون الكهنة يضربون بالابواق فتكون لكم فريضة ابدية في اجيالكم.
9 واذا ذهبتم الى حرب في ارضكم على عدو يضر بكم تهتفون بالابواق فتذكرون امام الرب الهكم وتخلصون من اعدائكم.
10 وفي يوم فرحكم وفي اعيادكم ورؤوس شهوركم تضربون بالابواق على محرقاتكم وذبائح سلامتكم فتكون لكم تذكارا امام الهكم انا الرب الهكم.
11 وفي السنة الثانية في الشهر الثاني في العشرين من الشهر ارتفعت السحابة عن مسكن الشهادة.
12 فارتحل بنو اسرائيل في رحلاتهم من برية سيناء فحلت السحابة في برية فاران.
13 ارتحلوا اولا حسب قول الرب عن يد موسى.
14 فارتحلت راية محلة بني يهوذا اولا حسب اجنادهم وعلى جنده نحشون بن عميناداب.
15 وعلى جند سبط بني يساكر نثنائيل بن صوغر.
16 وعلى جند سبط بني زبولون الياب بن حيلون.
17 ثم انزل المسكن فارتحل بنو جرشون وبنو مراري حاملين المسكن.
18 ثم ارتحلت راية محلة راوبين حسب اجنادهم وعلى جنده اليصور بن شديئور.
19 وعلى جند سبط بني شمعون شلوميئيل بن صوريشداي.
20 وعلى جند سبط بني جاد الياساف بن دعوئيل.
21 ثم ارتحل القهاتيون حاملين المقدس واقيم المسكن الى ان جاءوا.
22 ثم ارتحلت راية محلة بني افرايم حسب اجنادهم وعلى جنده اليشمع بن عميهود.
23 وعلى جند سبط بني منسى جمليئيل بن فدهصور.
24 وعلى جند سبط بني بنيامين ابيدن بن جدعوني.
25 ثم ارتحلت راية محلة بني دان ساقة جميع المحلات حسب اجنادهم وعلى جنده اخيعزر بن عميشداي.
26 وعلى جند سبط بني اشير فجعيئيل بن عكرن.
27 وعلى جند سبط بني نفتالي اخيرع بن عينن.
28 هذه رحلات بني اسرائيل باجنادهم حين ارتحلوا.
29 وقال موسى لحوباب بن رعوئيل المدياني حمي موسى اننا راحلون الى المكان الذي قال الرب اعطيكم اياه اذهب معنا فنحسن اليك لان الرب قد تكلم عن اسرائيل بالاحسان.
30 فقال له لا اذهب بل الى ارضي والى عشيرتي امضي.
31 فقال لا تتركنا لانه بما انك تعرف منازلنا في البرية تكون لنا كعيون.
32 وان ذهبت معنا فبنفس الاحسان الذي يحسن الرب الينا نحسن نحن اليك.
33 فارتحلوا من جبل الرب مسيرة ثلاثة ايام وتابوت عهد الرب راحل امامهم مسيرة ثلاثة ايام ليلتمس لهم منزلا.
34 وكانت سحابة الرب عليهم نهارا في ارتحالهم من المحلة.
35 وعند ارتحال التابوت كان موسى يقول قم يا رب فلتتبدد اعداؤك ويهرب مبغضوك من امامك.
36 وعند حلوله كان يقول ارجع يا رب الى ربوات الوف اسرائيل.

