1 ثم كلم الرب موسى قائلا.
2 ارسل رجالا ليتجسسوا ارض كنعان التي انا معطيها لبني اسرائيل رجلا واحدا لكل سبط من ابائه ترسلون كل واحد رئيس فيهم.
3 فارسلهم موسى من برية فاران حسب قول الرب كلهم رجال هم رؤساء بني اسرائيل.
4 وهذه اسماؤهم من سبط راوبين شموع بن زكور.
5 من سبط شمعون شافاط ابن حوري.
6 من سبط يهوذا كالب بن يفنة.
7 من سبط يساكر يجال بن يوسف.
8 من سبط افرايم هوشع بن نون.
9 من سبط بنيامين فلطي بن رافو.
10 من سبط زبولون جديئيل بن سودي.
11 من سبط يوسف من سبط منسى جدي بن سوسي.
12 من سبط دان عميئيل بن جملي.
13 من سبط اشير ستور بن ميخائيل.
14 من سبط نفتالي نحبي بن وفسي.
15 من سبط جاد جاوئيل بن ماكي.
16 هذه اسماء الرجال الذين ارسلهم موسى ليتجسسوا الارض ودعا موسى هوشع بن نون يشوع.
17 فارسلهم موسى ليتجسسوا ارض كنعان وقال لهم اصعدوا من هنا الى الجنوب واطلعوا الى الجبل.
18 وانظروا الارض ما هي والشعب الساكن فيها اقوي هو ام ضعيف قليل ام كثير.
19 وكيف هي الارض التي هو ساكن فيها اجيدة ام ردية وما هي المدن التي هو ساكن فيها امخيمات ام حصون.
20 وكيف هي الارض اسمينة ام هزيلة افيها شجر ام لا وتشددوا فخذوا من ثمر الارض واما الايام فكانت ايام باكورات العنب.
21 فصعدوا وتجسسوا الارض من برية صين الى رحوب في مدخل حماة.
22 صعدوا الى الجنوب واتوا الى حبرون وكان هناك اخيمان وشيشاي وتلماي بنو عناق واما حبرون فبنيت قبل صوعن مصر بسبع سنين.
23 واتوا الى وادي اشكول وقطفوا من هناك زرجونة بعنقود واحد من العنب وحملوه بالدقرانة بين اثنين مع شيء من الرمان والتين.
24 فدعي ذلك الموضع وادي اشكول بسبب العنقود الذي قطعه بنو اسرائيل من هناك.
25 ثم رجعوا من تجسس الارض بعد اربعين يوما.
26 فساروا حتى اتوا الى موسى وهرون وكل جماعة بني اسرائيل الى برية فاران الى قادش وردوا اليهما خبرا والى كل الجماعة واروهم ثمر الارض.
27 واخبروه وقالوا قد ذهبنا الى الارض التي ارسلتنا اليها وحقا انها تفيض لبنا وعسلا وهذا ثمرها.
28 غير ان الشعب الساكن في الارض معتز والمدن حصينة عظيمة جدا وايضا قد راينا بني عناق هناك.
29 العمالقة ساكنون في ارض الجنوب والحثيون واليبوسيون والاموريون ساكنون في الجبل والكنعانيون ساكنون عند البحر وعلى جانب الاردن.
30 لكن كالب انصت الشعب الى موسى وقال اننا نصعد ونمتلكها لاننا قادرون عليها.
31 واما الرجال الذين صعدوا معه فقالوا لا نقدر ان نصعد الى الشعب لانهم اشد منا.
32 فاشاعوا مذمة الارض التي تجسسوها في بني اسرائيل قائلين الارض التي مررنا فيها لنتجسسها هي ارض تاكل سكانها وجميع الشعب الذي راينا فيها اناس طوال القامة.
33 وقد راينا هناك الجبابرة بني عناق من الجبابرة فكنا في اعيننا كالجراد وهكذا كنا في اعينهم.


