1 ثم بعد الوبا كلم الرب موسى والعازار بن هرون الكاهن قائلا.
2 خذا عدد كل جماعة بني اسرائيل من ابن عشرين سنة فصاعدا حسب بيوت ابائهم كل خارج للجند في اسرائيل.
3 فكلمهم موسى والعازار الكاهن في عربات مواب على اردن اريحا قائلين.
4 من ابن عشرين سنة فصاعدا كما امر الرب موسى وبني اسرائيل الخارجين من ارض مصر.
5 راوبين بكر اسرائيل بنو راوبين لحنوك عشيرة الحنوكيين لفلو عشيرة الفلويين.
6 لحصرون عشيرة الحصرونيين لكرمي عشيرة الكرميين.
7 هذه عشائر الراوبينيين وكان المعدودون منهم ثلاثة واربعين الفا وسبع مئة وثلاثين.
8 وابن فلو الياب.
9 وبنو الياب نموئيل وداثان وابيرام وهما داثان وابيرام المدعوان من الجماعة اللذان خاصما موسى وهرون في جماعة قورح حين خاصموا الرب.
10 ففتحت الارض فاها وابتلعتهما مع قورح حين مات القوم باحراق النار مئتين وخمسين رجلا فصاروا عبرة.
11 واما بنو قورح فلم يموتوا.
12 بنو شمعون حسب عشائرهم لنموئيل عشيرة النموئيليين ليامين عشيرة اليامينيين لياكين عشيرة الياكينيين.
13 لزارح عشيرة الزارحيين لشاول عشيرة الشاوليين.
14 هذه عشائر الشمعونيين اثنان وعشرون الفا ومئتان.
15 بنو جاد حسب عشائرهم لصفون عشيرة الصفونيين لحجي عشيرة الحجيين لشوني عشيرة الشونيين.
16 لازني عشيرة الازنيين لعيري عشيرة العيريين.
17 لارود عشيرة الاروديين لارئيلي عشيرة الارئيليين.
18 هذه عشائر بني جاد حسب عددهم اربعون الفا وخمس مئة.
19 ابنا يهوذا عير واونان ومات عير واونان في ارض كنعان.
20 فكان بنو يهوذا حسب عشائرهم لشيلة عشيرة الشيليين ولفارص عشيرة الفارصيين ولزارح عشيرة الزارحيين.
21 وكان بنو فارص لحصرون عشيرة الحصرونيين ولحامول عشيرة الحاموليين.
22 هذه عشائر يهوذا حسب عددهم ستة وسبعون الفا وخمس مئة.
23 بنو يساكر حسب عشائرهم لتولاع عشيرة التولاعيين ولفوة عشيرة الفويين.
24 ولياشوب عشيرة الياشوبيين ولشمرون عشيرة الشمرونيين.
25 هذه عشائر يساكر حسب عددهم اربعة وستون الفا وثلاث مئة.
26 بنو زبولون حسب عشائرهم لسارد عشيرة السارديين ولايلون عشيرة الايلونيين ولياحلئيل عشيرة الياحلئيليين.
27 هذه عشائر الزبولونيين حسب عددهم ستون الفا وخمس مئة.
28 ابنا يوسف حسب عشائرهما منسى وافرايم.
29 بنو منسى لماكير عشيرة الماكيريين وماكير ولد جلعاد ولجلعاد عشيرة الجلعاديين.
30 هؤلاء بنو جلعاد لايعزر عشيرة الايعزريين لحالق عشيرة الحالقيين.
31 لاسريئيل عشيرة الاسريئيليين لشكم عشيرة الشكميين.
32 لشميداع عشيرة الشميداعيين لحافر عشيرة الحافريين.
33 واما صلفحاد بن حافر فلم يكن له بنون بل بنات واسماء بنات صلفحاد محلة ونوعة وحجلة وملكة وترصة.
34 هذه عشائر منسى والمعدودون منهم اثنان وخمسون الفا وسبع مئة.
35 وهؤلاء بنو افرايم حسب عشائرهم لشوتالح عشيرة الشوتالحيين لباكر عشيرة الباكريين لتاحن عشيرة التاحنيين.
36 وهؤلاء بنو شوتالح لعيران عشيرة العيرانيين.
37 هذه عشائر بني افرايم حسب عددهم اثنان وثلاثون الفا وخمس مئة هؤلاء بنو يوسف حسب عشائرهم.
38 بنو بنيامين حسب عشائرهم لبالع عشيرة البالعيين لاشبيل عشيرة الاشبيليين لاحيرام عشيرة الاحيراميين.
39 لشفوفام عشيرة الشفوفاميين لحوفام عشيرة الحوفاميين.
40 وكان ابنا بالع ارد ونعمان لارد عشيرة الارديين ولنعمان عشيرة النعمانيين.
41 هؤلاء بنو بنيامين حسب عشائرهم والمعدودون منهم خمسة واربعون الفا وست مئة.
42 هؤلاء بنو دان حسب عشائرهم لشوحام عشيرة الشوحاميين هذه قبائل دان حسب عشائرهم.
43 جميع عشائر الشوحاميين حسب عددهم اربعة وستون الفا واربع مئة.
44 بنو اشير حسب عشائرهم ليمنة عشيرة اليمنيين ليشوي عشيرة اليشويين لبريعة عشيرة البريعيين.
45 لبني بريعة لحابر عشيرة الحابريين لملكيئيل عشيرة الملكيئيليين.
46 واسم ابنة اشير سارح.
47 هذه عشائر بني اشير حسب عددهم ثلاثة وخمسون الفا واربع مئة.
48 بنو نفتالي حسب عشائرهم لياحصئيل عشيرة الياحصئيليين لجوني عشيرة الجونيين.
49 ليصر عشيرة اليصريين لشليم عشيرة الشليميين.
50 هذه قبائل نفتالي حسب عشائرهم والمعدودون منهم خمسة واربعون الفا واربع مئة.
51 هؤلاء المعدودون من بني اسرائيل ست مئة الف والف وسبع مئة وثلاثون.
52 ثم كلم الرب موسى قائلا.
53 لهؤلاء تقسم الارض نصيبا على عدد الاسماء.
54 الكثير تكثر له نصيبه والقليل تقلل له نصيبه كل واحد حسب المعدودين منه يعطى نصيبه.
55 انما بالقرعة تقسم الارض حسب اسماء اسباط ابائهم يملكون.
56 حسب القرعة يقسم نصيبهم بين كثير وقليل.
57 وهؤلاء المعدودون من اللاويين حسب عشائرهم لجرشون عشيرة الجرشونيين لقهات عشيرة القهاتيين لمراري عشيرة المراريين.
58 هذه عشائر لاوي عشيرة اللبنيين وعشيرة الحبرونيين وعشيرة المحليين وعشيرة الموشيين وعشيرة القورحيين واما قهات فولد عمرام.
59 واسم امراة عمرام يوكابد بنت لاوي التي ولدت للاوي في مصر فولدت لعمرام هرون وموسى ومريم اختهما.
60 ولهرون ولد ناداب وابيهو والعازار وايثامار.
61 واما ناداب وابيهو فماتا عندما قربا نارا غريبة امام الرب.
62 وكان المعدودون منهم ثلاثة وعشرين الفا كل ذكر من ابن شهر فصاعدا لانهم لم يعدوا بين بني اسرائيل اذ لم يعط لهم نصيب بين بني اسرائيل.
63 هؤلاء هم الذين عدهم موسى والعازار الكاهن حين عدا بني اسرائيل في عربات مواب على اردن اريحا.
64 وفي هؤلاء لم يكن انسان من الذين عدهم موسى وهرون الكاهن حين عدا بني اسرائيل في برية سيناء.
65 لان الرب قال لهم انهم يموتون في البرية فلم يبق منهم انسان الا كالب بن يفنة ويشوع بن نون.


