1 وفي الشهر السابع في الاول من الشهر يكون لكم محفل مقدس عملا ما من الشغل لا تعملوا يوم هتاف بوق يكون لكم.
2 وتعملون محرقة لرائحة سرور للرب ثورا واحدا ابن بقر وكبشا واحدا وسبعة خراف حولية صحيحة.
3 وتقدمتهن من دقيق ملتوت بزيت ثلاثة اعشار للثور وعشرين للكبش.
4 وعشرا واحدا لكل خروف من السبعة الخراف.
5 وتيسا واحدا من المعز ذبيحة خطية للتكفير عنكم.
6 فضلا عن محرقة الشهر وتقدمتها والمحرقة الدائمة وتقدمتها مع سكائبهن كعادتهن رائحة سرور وقودا للرب.
7 وفي عاشر هذا الشهر السابع يكون لكم محفل مقدس وتذللون انفسكم عملا ما لا تعملوا.
8 وتقربون محرقة للرب رائحة سرور ثورا واحدا ابن بقر وكبشا واحدا وسبعة خراف حولية صحيحة تكون لكم.
9 وتقدمتهن من دقيق ملتوت بزيت ثلاثة اعشار للثور وعشران للكبش الواحد.
10 وعشر واحد لكل خروف من السبعة الخراف.
11 وتيسا واحدا من المعز ذبيحة خطية فضلا عن ذبيحة الخطية للكفارة والمحرقة الدائمة وتقدمتها مع سكائبهن.
12 وفي اليوم الخامس عشر من الشهر السابع يكون لكم محفل مقدس عملا ما من الشغل لا تعملوا وتعيدون عيدا للرب سبعة ايام.
13 وتقربون محرقة وقود رائحة سرور للرب ثلاثة عشر ثورا ابناء بقر وكبشين واربعة عشر خروفا حوليا صحيحة تكون لكم.
14 وتقدمتهن من دقيق ملتوت بزيت ثلاثة اعشار لكل ثور من الثلاثة عشر ثورا وعشران لكل كبش من الكبشين.
15 وعشر واحد لكل خروف من الاربعة عشر خروفا.
16 وتيسا واحدا من المعز ذبيحة خطية فضلا عن المحرقة الدائمة وتقدمتها وسكيبها.
17 وفي اليوم الثاني اثني عشر ثورا ابناء بقر وكبشين واربعة عشر خروفا حوليا صحيحا.
18 وتقدمتهن وسكائبهن للثيران والكبشين والخراف حسب عددهن كالعادة.
19 وتيسا واحدا من المعز ذبيحة خطية فضلا عن المحرقة الدائمة وتقدمتها مع سكائبهن.
20 وفي اليوم الثالث احد عشر ثورا وكبشين واربعة عشر خروفا حوليا صحيحا.
21 وتقدمتهن وسكائبهن للثيران والكبشين والخراف حسب عددهن كالعادة.
22 وتيسا واحدا لذبيحة خطية فضلا عن المحرقة الدائمة وتقدمتها وسكيبها.
23 وفي اليوم الرابع عشرة ثيران وكبشين واربعة عشر خروفا حوليا صحيحا.
24 وتقدمتهن وسكائبهن للثيران والكبشين والخراف حسب عددهن كالعادة.
25 وتيسا واحدا من المعز لذبيحة خطية فضلا عن المحرقة الدائمة وتقدمتها وسكيبها.
26 وفي اليوم الخامس تسعة ثيران وكبشين واربعة عشر خروفا حوليا صحيحا.
27 وتقدمتهن وسكائبهن للثيران والكبشين والخراف حسب عددهن كالعادة.
28 وتيسا واحدا لذبيحة خطية فضلا عن المحرقة الدائمة وتقدمتها وسكيبها.
29 وفي اليوم السادس ثمانية ثيران وكبشين واربعة عشر خروفا حوليا صحيحا.
30 وتقدمتهن وسكائبهن للثيران والكبشين والخراف حسب عددهن كالعادة.
31 وتيسا واحدا لذبيحة خطية فضلا عن المحرقة الدائمة وتقدمتها وسكيبها.
32 وفي اليوم السابع سبعة ثيران وكبشين واربعة عشر خروفا حوليا صحيحا.
33 وتقدمتهن وسكائبهن للثيران والكبشين والخراف حسب عددهن كعادتهن.
34 وتيسا واحدا لذبيحة خطية فضلا عن المحرقة الدائمة وتقدمتها وسكيبها.
35 في اليوم الثامن يكون لكم اعتكاف عملا ما من الشغل لا تعملوا.
36 وتقربون محرقة وقودا رائحة سرور للرب ثورا واحدا وكبشا واحدا وسبعة خراف حولية صحيحة.
37 وتقدمتهن وسكائبهن للثور والكبش والخراف حسب عددهن كالعادة.
38 وتيسا واحدا لذبيحة خطية فضلا عن المحرقة الدائمة وتقدمتها وسكيبها.
39 هذه تقربونها للرب في مواسمكم فضلا عن نذوركم ونوافلكم من محرقاتكم وتقدماتكم وسكائبكم وذبائح سلامتكم.
40 فكلم موسى بني اسرائيل حسب كل ما امر به الرب موسى.


