1 وكلم الرب موسى وهرون قائلا.
2 ينزل بنو اسرائيل كل عند رايته باعلام لبيوت ابائهم قبالة خيمة الاجتماع حولها ينزلون.
3 فالنازلون الى الشرق نحو الشروق راية محلة يهوذا حسب اجنادهم والرئيس لبني يهوذا نحشون بن عميناداب.
4 وجنده المعدودون منهم اربعة وسبعون الفا وست مئة.
5 والنازلون معه سبط يساكر والرئيس لبني يساكر نثنائيل بن صوغر.
6 وجنده المعدودون منه اربعة وخمسون الفا واربع مئة.
7 وسبط زبولون والرئيس لبني زبولون الياب بن حيلون.
8 وجنده المعدودون منه سبعة وخمسون الفا واربع مئة.
9 جميع المعدودين لمحلة يهوذا مئة الف وستة وثمانون الفا واربع مئة باجنادهم يرتحلون اولا.
10 راية محلة راوبين الى التيمن حسب اجنادهم والرئيس لبني راوبين اليصور بن شديئور.
11 وجنده المعدودون منه ستة واربعون الفا وخمس مئة.
12 والنازلون معه سبط شمعون والرئيس لبني شمعون شلوميئيل بن صوريشداي.
13 وجنده المعدودون منهم تسعة وخمسون الفا وثلاث مئة.
14 وسبط جاد والرئيس لبني جاد الياساف بن رعوئيل.
15 وجنده المعدودون منهم خمسة واربعون الفا وست مئة وخمسون.
16 جميع المعدودين لمحلة راوبين مئة الف وواحد وخمسون الفا واربع مئة وخمسون باجنادهم ويرتحلون ثانية.
17 ثم ترتحل خيمة الاجتماع محلة اللاويين في وسط المحلات كما ينزلون كذلك يرتحلون كل في موضعه براياتهم.
18 راية محلة افرايم حسب اجنادهم الى الغرب والرئيس لبني افرايم اليشمع بن عميهود.
19 وجنده المعدودون منهم اربعون الفا وخمس مئة.
20 ومعه سبط منسى والرئيس لبني منسى جمليئيل بن فدهصور.
21 وجنده المعدودون منهم اثنان وثلاثون الفا ومئتان.
22 وسبط بنيامين والرئيس لبني بنيامين ابيدن بن جدعوني.
23 وجنده المعدودون منهم خمسة وثلاثون الفا واربع مئة.
24 جميع المعدودين لمحلة افرايم مئة الف وثمانية الاف ومئة باجنادهم ويرتحلون ثالثة.
25 راية محلة دان الى الشمال حسب اجنادهم والرئيس لبني دان اخيعزر بن عميشداي.
26 وجنده المعدودون منهم اثنان وستون الفا وسبع مئة.
27 والنازلون معه سبط اشير والرئيس لبني اشير فجعيئيل بن عكرن.
28 وجنده المعدودون منهم واحد واربعون الفا وخمس مئة.
29 وسبط نفتالي والرئيس لبني نفتالي اخيرع بن عينن.
30 وجنده المعدودون منهم ثلاثة وخمسون الفا واربع مئة.
31 جميع المعدودين لمحلة دان مئة الف وسبعة وخمسون الفا وست مئة يرتحلون اخيرا براياتهم.
32 هؤلاء هم المعدودون من بني اسرائيل حسب بيوت ابائهم جميع المعدودين من المحلات باجنادهم ست مئة الف وثلاثة الاف وخمس مئة وخمسون.
33 واما اللاويون فلم يعدوا بين بني اسرائيل كما امر الرب موسى.
34 ففعل بنو اسرائيل حسب كل ما امر به الرب موسى هكذا نزلوا براياتهم وهكذا ارتحلوا كل حسب عشائره مع بيت ابائه.


