1 وارتحل بنو اسرائيل ونزلوا في عربات مواب من عبر اردن اريحا.
2 ولما راى بالاق بن صفور جميع ما فعل اسرائيل بالاموريين.
3 فزع مواب من الشعب جدا لانه كثير وضجر مواب من قبل بني اسرائيل.
4 فقال مواب لشيوخ مديان الان يلحس الجمهور كل ما حولنا كما يلحس الثور خضرة الحقل وكان بالاق بن صفور ملكا لمواب في ذلك الزمان.
5 فارسل رسلا الى بلعام بن بعور الى فتور التي على النهر في ارض بني شعبه ليدعوه قائلا هوذا شعب قد خرج من مصر هوذا قد غشى وجه الارض وهو مقيم مقابلي.
6 فالان تعال والعن لي هذا الشعب لانه اعظم مني لعله يمكننا ان نكسره فاطرده من الارض لاني عرفت ان الذي تباركه مبارك والذي تلعنه ملعون.
7 فانطلق شيوخ مواب وشيوخ مديان وحلوان العرافة في ايديهم واتوا الى بلعام وكلموه بكلام بالاق.
8 فقال لهم بيتوا هنا الليلة فارد عليكم جوابا كما يكلمني الرب فمكث رؤساء مواب عند بلعام.
9 فاتى الله الى بلعام وقال من هم هؤلاء الرجال الذين عندك.
10 فقال بلعام لله بالاق بن صفور ملك مواب قد ارسل الي يقول.
11 هوذا الشعب الخارج من مصر قد غشى وجه الارض تعال الان العن لي اياه لعلي اقدر ان احاربه واطرده.
12 فقال الله لبلعام لا تذهب معهم ولا تلعن الشعب لانه مبارك.
13 فقام بلعام صباحا وقال لرؤساء بالاق انطلقوا الى ارضكم لان الرب ابى ان يسمح لي بالذهاب معكم.
14 فقام رؤساء مواب واتوا الى بالاق وقالوا ابى بلعام ان ياتي معنا.
15 فعاد بالاق وارسل ايضا رؤساء اكثر واعظم من اولئك.
16 فاتوا الى بلعام وقالوا له هكذا قال بالاق بن صفور لا تمتنع من الاتيان الي.
17 لاني اكرمك اكراما عظيما وكل ما تقول لي افعله فتعال الان العن لي هذا الشعب.
18 فاجاب بلعام وقال لعبيد بالاق ولو اعطاني بالاق ملء بيته فضة وذهبا لا اقدر ان اتجاوز قول الرب الهي لاعمل صغيرا او كبيرا.
19 فالان امكثوا هنا انتم ايضا هذه الليلة لاعلم ماذا يعود الرب يكلمني به.
20 فاتى الله الى بلعام ليلا وقال له ان اتى الرجال ليدعوك فقم اذهب معهم انما تعمل الامر الذي اكلمك به فقط.
21 فقام بلعام صباحا وشد على اتانه وانطلق مع رؤساء مواب.
22 فحمي غضب الله لانه منطلق ووقف ملاك الرب في الطريق ليقاومه وهو راكب على اتانه وغلاماه معه.
23 فابصرت الاتان ملاك الرب واقفا في الطريق وسيفه مسلول في يده فمالت الاتان عن الطريق ومشت في الحقل فضرب بلعام الاتان ليردها الى الطريق.
24 ثم وقف ملاك الرب في خندق للكروم له حائط من هنا وحائط من هناك.
25 فلما ابصرت الاتان ملاك الرب زحمت الحائط وضغطت رجل بلعام بالحائط فضربها ايضا.
26 ثم اجتاز ملاك الرب ايضا ووقف في مكان ضيق حيث ليس سبيل للنكوب يمينا او شمالا.
27 فلما ابصرت الاتان ملاك الرب ربضت تحت بلعام فحمي غضب بلعام وضرب الاتان بالقضيب.
28 ففتح الرب فم الاتان فقالت لبلعام ماذا صنعت بك حتى ضربتني الان ثلاث دفعات.
29 فقال بلعام للاتان لانك ازدريت بي لو كان في يدي سيف لكنت الان قد قتلتك.
30 فقالت الاتان لبلعام الست انا اتانك التي ركبت عليها منذ وجودك الى هذا اليوم هل تعودت ان افعل بك هكذا فقال لا.
31 ثم كشف الرب عن عيني بلعام فابصر ملاك الرب واقفا في الطريق وسيفه مسلول في يده فخر ساجدا على وجهه.
32 فقال له ملاك الرب لماذا ضربت اتانك الان ثلاث دفعات هانذا قد خرجت للمقاومة لان الطريق ورطة امامي.
33 فابصرتني الاتان ومالت من قدامي الان ثلاث دفعات ولو لم تمل من قدامي لكنت الان قد قتلتك واستبقيتها.
34 فقال بلعام لملاك الرب اخطات اني لم اعلم انك واقف تلقائي في الطريق والان ان قبح في عينيك فاني ارجع.
35 فقال ملاك الرب لبلعام اذهب مع الرجال وانما تتكلم بالكلام الذي اكلمك به فقط فانطلق بلعام مع رؤساء بالاق.
36 فلما سمع بالاق ان بلعام جاء خرج لاستقباله الى مدينة مواب التي على تخم ارنون الذي في اقصى التخوم.
37 فقال بالاق لبلعام الم ارسل اليك لادعوك لماذا لم تات الي احقا لا اقدر ان اكرمك.
38 فقال بلعام لبالاق هانذا قد جئت اليك العلي الان استطيع ان اتكلم بشيء الكلام الذي يضعه الله في فمي به اتكلم.
39 فانطلق بلعام مع بالاق واتيا الى قرية حصوت.
40 فذبح بالاق بقرا وغنما وارسل الى بلعام والى الرؤساء الذين معه.
41 وفي الصباح اخذ بالاق بلعام واصعده الى مرتفعات بعل فراى من هناك اقصى الشعب.


