1 وكلم الرب موسى قائلا.
2 انتقم نقمة لبني اسرائيل من المديانيين ثم تضم الى قومك.
3 فكلم موسى الشعب قائلا جردوا منكم رجالا للجند فيكونوا على مديان ليجعلوا نقمة الرب على مديان.
4 الفا واحدا من كل سبط من جميع اسباط اسرائيل ترسلون للحرب.
5 فاختير من الوف اسرائيل الف من كل سبط اثنا عشر الفا مجردون للحرب.
6 فارسلهم موسى الفا من كل سبط الى الحرب هم وفينحاس بن العازار الكاهن الى الحرب وامتعة القدس وابواق الهتاف في يده.
7 فتجندوا على مديان كما امر الرب وقتلوا كل ذكر.
8 وملوك مديان قتلوهم فوق قتلاهم اوي وراقم وصور وحور ورابع خمسة ملوك مديان وبلعام بن بعور قتلوه بالسيف.
9 وسبى بنو اسرائيل نساء مديان واطفالهم ونهبوا جميع بهائمهم وجميع مواشيهم وكل املاكهم.
10 واحرقوا جميع مدنهم بمساكنهم وجميع حصونهم بالنار.
11 واخذوا كل الغنيمة وكل النهب من الناس والبهائم.
12 واتوا الى موسى والعازار الكاهن والى جماعة بني اسرائيل بالسبي والنهب والغنيمة الى المحلة الى عربات مواب التي على اردن اريحا.
13 فخرج موسى والعازار الكاهن وكل رؤساء الجماعة لاستقبالهم الى خارج المحلة.
14 فسخط موسى على وكلاء الجيش رؤساء الالوف ورؤساء المئات القادمين من جند الحرب.
15 وقال لهم موسى هل ابقيتم كل انثى حية.
16 ان هؤلاء كن لبني اسرائيل حسب كلام بلعام سبب خيانة للرب في امر فغور فكان الوبا في جماعة الرب.
17 فالان اقتلوا كل ذكر من الاطفال وكل امراة عرفت رجلا بمضاجعة ذكر اقتلوها.
18 لكن جميع الاطفال من النساء اللواتي لم يعرفن مضاجعة ذكر ابقوهن لكم حيات.
19 واما انتم فانزلوا خارج المحلة سبعة ايام وتطهروا كل من قتل نفسا وكل من مس قتيلا في اليوم الثالث وفي السابع انتم وسبيكم.
20 وكل ثوب وكل متاع من جلد وكل مصنوع من شعر معز وكل متاع من خشب تطهرونه.
21 وقال العازار الكاهن لرجال الجند الذين ذهبوا للحرب هذه فريضة الشريعة التي امر بها الرب موسى.
22 الذهب والفضة والنحاس والحديد والقصدير والرصاص.
23 كل ما يدخل النار تجيزونه في النار فيكون طاهرا غير انه يتطهر بماء النجاسة واما كل ما لا يدخل النار فتجيزونه في الماء.
24 وتغسلون ثيابكم في اليوم السابع فتكونون طاهرين وبعد ذلك تدخلون المحلة.
25 وكلم الرب موسى قائلا.
26 احص النهب المسبي من الناس والبهائم انت والعازار الكاهن ورؤوس اباء الجماعة.
27 ونصف النهب بين الذين باشروا القتال الخارجين الى الحرب وبين كل الجماعة.
28 وارفع زكوة للرب من رجال الحرب الخارجين الى القتال واحدة نفسا من كل خمس مئة من الناس والبقر والحمير والغنم.
29 من نصفهم تاخذونها وتعطونها لالعازار الكاهن رفيعة للرب.
30 ومن نصف بني اسرائيل تاخذ واحدة ماخوذة من كل خمسين من الناس والبقر والحمير والغنم من جميع البهائم وتعطيها للاويين الحافظين شعائر مسكن الرب.
31 ففعل موسى والعازار الكاهن كما امر الرب موسى.
32 وكان النهب فضلة الغنيمة التي اغتنمها رجال الجند من الغنم ست مئة وخمسة وسبعين الفا.
33 ومن البقر اثنين وسبعين الفا.
34 ومن الحمير واحدا وستين الفا.
35 ومن نفوس الناس من النساء اللواتي لم يعرفن مضاجعة ذكر جميع النفوس اثنين وثلاثين الفا.
36 وكان النصف نصيب الخارجين الى الحرب عدد الغنم ثلاث مئة وسبعة وثلاثين الفا وخمس مئة.
37 وكانت الزكوة للرب من الغنم ست مئة وخمسة وسبعين.
38 والبقر ستة وثلاثين الفا وزكاتها للرب اثنين وسبعين.
39 والحمير ثلاثين الفا وخمس مئة وزكاتها للرب واحدا وستين.
40 ونفوس الناس ستة عشر الفا وزكاتها للرب اثنين وثلاثين نفسا.
41 فاعطى موسى الزكوة رفيعة الرب لالعازار الكاهن كما امر الرب موسى.
42 واما نصف اسرائيل الذي قسمه موسى من الرجال المتجندين.
43 فكان نصف الجماعة من الغنم ثلاث مئة وسبعة وثلاثين الفا وخمس مئة.
44 ومن البقر ستة وثلاثين الفا.
45 ومن الحمير ثلاثين الفا وخمس مئة.
46 ومن نفوس الناس ستة عشر الفا.
47 فاخذ موسى من نصف بني اسرائيل الماخوذ واحدا من كل خمسين من الناس ومن البهائم واعطاها للاويين الحافظين شعائر مسكن الرب كما امر الرب موسى.
48 ثم تقدم الى موسى الوكلاء الذين على الوف الجند رؤساء الالوف ورؤساء المئات.
49 وقالوا لموسى عبيدك قد اخذوا عدد رجال الحرب الذين في ايدينا فلم يفقد منا انسان.
50 فقد قدمنا قربان الرب كل واحد ما وجده امتعة ذهب حجولا واساور وخواتم واقراطا وقلائد للتكفير عن انفسنا امام الرب.
51 فاخذ موسى والعازار الكاهن الذهب منهم كل امتعة مصنوعة.
52 وكان كل ذهب الرفيعة التي رفعوها للرب ستة عشر الفا وسبع مئة وخمسين شاقلا من عند رؤساء الالوف ورؤساء المئات.
53 اما رجال الجند فاغتنموا كل واحد لنفسه.
54 فاخذ موسى والعازار الكاهن الذهب من رؤساء الالوف والمئات واتيا به الى خيمة الاجتماع تذكارا لبني اسرائيل امام الرب.


