1 وهذه تواليد هرون وموسى يوم كلم الرب موسى في جبل سيناء.
2 وهذه اسماء بني هرون ناداب البكر وابيهو والعازار وايثامار.
3 هذه اسماء بني هرون الكهنة الممسوحين الذين ملا ايديهم للكهانة.
4 ولكن مات ناداب وابيهو امام الرب عندما قربا نارا غريبة امام الرب في برية سيناء ولم يكن لهما بنون واما العازار وايثامار فكهنا امام هرون ابيهما.
5 وكلم الرب موسى قائلا.
6 قدم سبط لاوي واوقفهم قدام هرون الكاهن وليخدموه.
7 فيحفظون شعائره وشعائر كل الجماعة قدام خيمة الاجتماع ويخدمون خدمة المسكن.
8 فيحرسون كل امتعة خيمة الاجتماع وحراسة بني اسرائيل ويخدمون خدمة المسكن.
9 فتعطي اللاويين لهرون ولبنيه انهم موهوبون له هبة من عند بني اسرائيل.
10 وتوكل هرون وبنيه فيحرسون كهنوتهم والاجنبي الذي يقترب يقتل.
11 وكلم الرب موسى قائلا.
12 وها اني قد اخذت اللاويين من بين بني اسرائيل بدل كل بكر فاتح رحم من بني اسرائيل فيكون اللاويون لي.
13 لان لي كل بكر يوم ضربت كل بكر في ارض مصر قدست لي كل بكر في اسرائيل من الناس والبهائم لي يكونون انا الرب.
14 وكلم الرب موسى في برية سيناء قائلا.
15 عد بني لاوي حسب بيوت ابائهم وعشائرهم كل ذكر من ابن شهر فصاعدا تعدهم.
16 فعدهم موسى حسب قول الرب كما امر.
17 وكان هؤلاء بني لاوي باسمائهم جرشون وقهات ومراري.
18 وهذان اسما ابني جرشون حسب عشائرهما لبني وشمعي.
19 وبنو قهات حسب عشائرهم عمرام ويصهار وحبرون وعزيئيل.
20 وابنا مراري حسب عشائرهما محلي وموشي هذه هي عشائر اللاويين حسب بيوت ابائهم.
21 لجرشون عشيرة اللبنيين وعشيرة الشمعيين هذه هي عشائر الجرشونيين.
22 المعدودون منهم بعدد كل ذكر من ابن شهر فصاعدا المعدودون منهم سبعة الاف وخمس مئة.
23 عشائر الجرشونيين ينزلون وراء المسكن الى الغرب.
24 والرئيس لبيت ابي الجرشونيين الياساف بن لابل.
25 وحراسة بني جرشون في خيمة الاجتماع المسكن والخيمة وغطاؤها وسجف باب خيمة الاجتماع.
26 واستار الدار وسجف باب الدار اللواتي حول المسكن وحول المذبح محيطا واطنابه مع كل خدمته.
27 ولقهات عشيرة العمراميين وعشيرة اليصهاريين وعشيرة الحبرونيين وعشيرة العزيئيليين هذه عشائر القهاتيين.
28 بعدد كل ذكر من ابن شهر فصاعدا ثمانية الاف وست مئة حارسين حراسة القدس.
29 وعشائر بني قهات ينزلون على جانب المسكن الى التيمن.
30 والرئيس لبيت ابي عشيرة القهاتيين اليصافان بن عزيئيل.
31 وحراستهم التابوت والمائدة والمنارة والمذبحان وامتعة القدس التي يخدمون بها والحجاب وكل خدمته.
32 ولرئيس رؤساء اللاويين العازار بن هرون الكاهن وكالة حراس حراسة القدس.
33 ولمراري عشيرة المحليين وعشيرة الموشيين هذه هي عشائر مراري.
34 والمعدودون منهم بعدد كل ذكر من ابن شهر فصاعدا ستة الاف ومئتان.
35 والرئيس لبيت ابي عشائر مراري صوريئيل بن ابيحايل ينزلون على جانب المسكن الى الشمال.
36 ووكالة حراسة بني مراري الواح المسكن وعوارضه واعمدته وفرضه وكل امتعته وكل خدمته.
37 واعمدة الدار حواليها وفرضها واوتادها واطنابها.
38 والنازلون قدام المسكن الى الشرق قدام خيمة الاجتماع نحو الشروق هم موسى وهرون وبنوه حارسين حراسة المقدس لحراسة بني اسرائيل والاجنبي الذي يقترب يقتل.
39 جميع المعدودين من اللاويين الذين عدهم موسى وهرون حسب قول الرب بعشائرهم كل ذكر من ابن شهر فصاعدا اثنان وعشرون الفا.
40 وقال الرب لموسى عد كل بكر ذكر من بني اسرائيل من ابن شهر فصاعدا وخذ عدد اسمائهم.
41 فتاخذ اللاويين لي انا الرب بدل كل بكر في بني اسرائيل وبهائم اللاويين بدل كل بكر في بهائم بني اسرائيل.
42 فعد موسى كما امره الرب كل بكر في بني اسرائيل.
43 فكان جميع الابكار الذكور بعدد الاسماء من ابن شهر فصاعدا المعدودين منهم اثنين وعشرين الفا ومئتين وثلاثة وسبعين.
44 وكلم الرب موسى قائلا.
45 خذ اللاويين بدل كل بكر في بني اسرائيل وبهائم اللاويين بدل بهائمهم فيكون لي اللاويون انا الرب.
46 واما فداء المئتين والثلاثة والسبعين الزائدين على اللاويين من ابكار بني اسرائيل.
47 فتاخذ خمسة شواقل لكل راس على شاقل القدس تاخذها عشرون جيرة الشاقل.
48 وتعطي الفضة لهرون وبنيه فداء الزائدين عليهم.
49 فاخذ موسى فضة فدائهم من الزائدين على فداء اللاويين.
50 من ابكار بني اسرائيل اخذ الفضة الفا وثلاث مئة وخمسة وستين على شاقل القدس.
51 واعطي موسى فضة الفداء لهرون وبنيه حسب قول الرب كما امر الرب موسى.


