1 وكلم الرب موسى قائلا.
2 اوص بني اسرائيل ان ينفوا من المحلة كل ابرص وكل ذي سيل وكل متنجس لميت.
3 الذكر والانثى تنفون الى خارج المحلة تنفونهم لكيلا ينجسوا محلاتهم حيث انا ساكن في وسطهم.
4 ففعل هكذا بنو اسرائيل ونفوهم الى خارج المحلة كما كلم الرب موسى هكذا فعل بنو اسرائيل.
5 وكلم الرب موسى قائلا.
6 قل لبني اسرائيل اذا عمل رجل او امراة شيئا من جميع خطايا الانسان وخان خيانة بالرب فقد اذنبت تلك النفس.
7 فلتقر بخطيتها التي عملت وترد ما اذنبت به بعينه وتزد عليه خمسه وتدفعه للذي اذنبت اليه.
8 وان كان ليس للرجل ولي ليرد اليه المذنب به فالمذنب به المردود يكون للرب لاجل الكاهن فضلا عن كبش الكفارة الذي يكفر به عنه.
9 وكل رفيعة مع كل اقداس بني اسرائيل التي يقدمونها للكاهن تكون له.
10 والانسان اقداسه تكون له اذا اعطى انسان شيئا للكاهن فله يكون.
11 وكلم الرب موسى قائلا.
12 كلم بني اسرائيل وقل لهم اذا زاغت امراة رجل وخانته خيانة.
13 واضطجع معها رجل اضطجاع زرع واخفي ذلك عن عيني رجلها واستترت وهي نجسة وليس شاهد عليها وهي لم تؤخذ.
14 فاعتراه روح الغيرة وغار على امراته وهي نجسة او اعتراه روح الغيرة وغار على امراته وهي ليست نجسة.
15 ياتي الرجل بامراته الى الكاهن وياتي بقربانها معها عشر الايفة من طحين شعير لا يصب عليه زيتا ولا يجعل عليه لبانا لانه تقدمة غيرة تقدمة تذكار تذكر ذنبا.
16 فيقدمها الكاهن ويوقفها امام الرب.
17 وياخذ الكاهن ماء مقدسا في اناء خزف وياخذ الكاهن من الغبار الذي في ارض المسكن ويجعل في الماء.
18 ويوقف الكاهن المراة امام الرب ويكشف راس المراة ويجعل في يديها تقدمة التذكار التي هي تقدمة الغيرة وفي يد الكاهن يكون ماء اللعنة المر.
19 ويستحلف الكاهن المراة ويقول لها ان كان لم يضطجع معك رجل وان كنت لم تزيغي الى نجاسة من تحت رجلك فكوني بريئة من ماء اللعنة هذا المر.
20 ولكن ان كنت قد زغت من تحت رجلك وتنجست وجعل معك رجل غير رجلك مضجعه.
21 يستحلف الكاهن المراة بحلف اللعنة ويقول الكاهن للمراة يجعلك الرب لعنة وحلفا بين شعبك بان يجعل الرب فخذك ساقطة وبطنك وارما.
22 ويدخل ماء اللعنة هذا في احشائك لورم البطن ولاسقاط الفخذ فتقول المراة امين امين.
23 ويكتب الكاهن هذه اللعنات في الكتاب ثم يمحوها في الماء المر.
24 ويسقي المراة ماء اللعنة المر فيدخل فيها ماء اللعنة للمرارة.
25 وياخذ الكاهن من يد المراة تقدمة الغيرة ويردد التقدمة امام الرب ويقدمها الى المذبح.
26 ويقبض الكاهن من التقدمة تذكارها ويوقده على المذبح وبعد ذلك يسقي المراة الماء.
27 ومتى سقاها الماء فان كانت قد تنجست وخانت رجلها يدخل فيها ماء اللعنة للمرارة فيرم بطنها وتسقط فخذها فتصير المراة لعنة في وسط شعبها.
28 وان لم تكن المراة قد تنجست بل كانت طاهرة تتبرا وتحبل بزرع.
29 هذه شريعة الغيرة اذا زاغت امراة من تحت رجلها وتنجست.
30 او اذا اعترى رجلا روح غيرة فغار على امراته يوقف المراة امام الرب ويعمل لها الكاهن كل هذه الشريعة.
31 فيتبرا الرجل من الذنب وتلك المراة تحمل ذنبها.


