1 ويوم فرغ موسى من اقامة المسكن ومسحه وقدسه وجميع امتعته والمذبح وجميع امتعته ومسحها وقدسها.
2 قرب رؤساء اسرائيل رؤوس بيوت ابائهم هم رؤساء الاسباط الذين وقفوا على المعدودين.
3 اتوا بقرابينهم امام الرب ست عجلات مغطاة واثني عشر ثورا لكل رئيسين عجلة ولكل واحد ثور وقدموها امام المسكن.
4 فكلم الرب موسى قائلا.
5 خذها منهم فتكون لعمل خدمة خيمة الاجتماع واعطها للاويين لكل واحد حسب خدمته.
6 فاخذ موسى العجلات والثيران واعطاها للاويين.
7 اثنتان من العجلات واربعة من الثيران اعطاها لبني جرشون حسب خدمتهم.
8 واربع من العجلات وثمانية من الثيران اعطاها لبني مراري حسب خدمتهم بيد ايثامار بن هرون الكاهن.
9 واما بنو قهات فلم يعطهم لان خدمة القدس كانت عليهم على الاكتاف كانوا يحملون.
10 وقرب الرؤساء لتدشين المذبح يوم مسحه وقدم الرؤساء قرابينهم امام المذبح.
11 فقال الرب لموسى رئيسا رئيسا في كل يوم يقربون قرابينهم لتدشين المذبح.
12 والذي قرب قربانه في اليوم الاول نحشون بن عميناداب من سبط يهوذا.
13 وقربانه طبق واحد من فضة وزنه مئة وثلاثون شاقلا ومنضحة واحدة من فضة سبعون شاقلا على شاقل القدس كلتاهما مملوءتان دقيقا ملتوتا بزيت لتقدمة.
14 وصحن واحد عشرة شواقل من ذهب مملوء بخورا.
15 وثور واحد ابن بقر وكبش واحد وخروف واحد حولي لمحرقة.
16 وتيس واحد من المعز لذبيحة خطية.
17 ولذبيحة السلامة ثوران وخمسة كباش وخمسة تيوس وخمسة خراف حولية هذا قربان نحشون بن عميناداب.
18 وفي اليوم الثاني قرب نثنائيل بن صوغر رئيس يساكر.
19 قرب قربانه طبقا واحدا من فضة وزنه مئة وثلاثون شاقلا ومنضحة واحدة من فضة سبعين شاقلا على شاقل القدس كلتاهما مملوءتان دقيقا ملتوتا بزيت لتقدمة.
20 وصحنا واحدا عشرة شواقل من ذهب مملوا بخورا.
21 وثورا واحدا ابن بقر وكبشا واحدا وخروفا واحدا حوليا لمحرقة.
22 وتيسا واحدا من المعز لذبيحة خطية.
23 ولذبيحة السلامة ثورين وخمسة كباش وخمسة تيوس وخمسة خراف حولية هذا قربان نثنائيل بن صوغر.
24 وفي اليوم الثالث رئيس بني زبولون الياب بن حيلون.
25 قربانه طبق واحد من فضة وزنه مئة وثلاثون شاقلا ومنضحة واحدة من فضة سبعون شاقلا على شاقل القدس كلتاهما مملوءتان دقيقا ملتوتا بزيت لتقدمة.
26 وصحن واحد عشرة شواقل من ذهب مملوء بخورا.
27 وثور واحد ابن بقر وكبش واحد وخروف واحد حولي لمحرقة.
28 وتيس واحد من المعز لذبيحة خطية.
29 ولذبيحة السلامة ثوران وخمسة كباش وخمسة تيوس وخمسة خراف حولية هذا قربان الياب بن حيلون.
30 وفي اليوم الرابع رئيس بني راوبين اليصور بن شديئور.
31 قربانه طبق واحد من فضة وزنه مئة وثلاثون شاقلا ومنضحة واحدة من فضة سبعون شاقلا على شاقل القدس كلتاهما مملوءتان دقيقا ملتوتا بزيت لتقدمة.
32 وصحن واحد عشرة شواقل من ذهب مملوء بخورا.
33 وثور واحد ابن بقر وكبش واحد وخروف واحد حولي لمحرقة.
34 وتيس واحد من المعز لذبيحة خطية.
35 ولذبيحة السلامة ثوران وخمسة كباش وخمسة تيوس وخمسة خراف حولية هذا قربان اليصور بن شديئور.
36 وفي اليوم الخامس رئيس بني شمعون شلوميئيل بن صوريشداي.
37 قربانه طبق واحد من فضة وزنه مئة وثلاثون شاقلا ومنضحة واحدة من فضة سبعون شاقلا على شاقل القدس كلتاهما مملوءتان دقيقا ملتوتا بزيت لتقدمة.
38 وصحن واحد عشرة شواقل من ذهب مملوء بخورا.
39 وثور واحد ابن بقر وكبش واحد وخروف واحد حولي لمحرقة.
40 وتيس واحد من المعز لذبيحة خطية.
41 ولذبيحة السلامة ثوران وخمسة كباش وخمسة تيوس وخمسة خراف حولية هذا قربان شلوميئيل بن صوريشداي.
42 وفي اليوم السادس رئيس بني جاد الياساف بن دعوئيل.
43 قربانه طبق واحد من فضة وزنه مئة وثلاثون شاقلا ومنضحة واحدة من فضة سبعون شاقلا على شاقل القدس كلتاهما مملوءتان دقيقا ملتوتا بزيت لتقدمة.
44 وصحن واحد عشرة شواقل من ذهب مملوء بخورا.
45 وثور واحد ابن بقر وكبش واحد وخروف واحد حولي لمحرقة.
46 وتيس واحد من المعز لذبيحة خطية.
47 ولذبيحة السلامة ثوران وخمسة كباش وخمسة تيوس وخمسة خراف حولية هذا قربان الياساف بن دعوئيل.
48 وفي اليوم السابع رئيس بني افرايم اليشمع بن عميهود.
49 قربانه طبق واحد من فضة وزنه مئة وثلاثون شاقلا ومنضحة واحدة من فضة سبعون شاقلا على شاقل القدس كلتاهما مملوءتان دقيقا ملتوتا بزيت لتقدمة.
50 وصحن واحد عشرة شواقل من ذهب مملوء بخورا.
51 وثور واحد ابن بقر وكبش واحد وخروف واحد حولي لمحرقة.
52 وتيس واحد من المعز لذبيحة خطية.
53 ولذبيحة السلامة ثوران وخمسة كباش وخمسة تيوس وخمسة خراف حولية هذا قربان اليشمع بن عميهود.
54 وفي اليوم الثامن رئيس بني منسى جمليئيل بن فدهصور.
55 قربانه طبق واحد من فضة وزنه مئة وثلاثون شاقلا ومنضحة واحدة من فضة سبعون شاقلا على شاقل القدس كلتاهما مملوءتان دقيقا ملتوتا بزيت لتقدمة.
56 وصحن واحد عشرة شواقل من ذهب مملوء بخورا.
57 وثور واحد ابن بقر وكبش واحد وخروف واحد حولي لمحرقة.
58 وتيس واحد من المعز لذبيحة خطية.
59 ولذبيحة السلامة ثوران وخمسة كباش وخمسة تيوس وخمسة خراف حولية هذا قربان جمليئيل بن فدهصور.
60 وفي اليوم التاسع رئيس بني بنيامين ابيدن بن جدعوني.
61 قربانه طبق واحد من فضة وزنه مئة وثلاثون شاقلا ومنضحة واحدة من فضة سبعون شاقلا على شاقل القدس كلتاهما مملوءتان دقيقا ملتوتا بزيت لتقدمة.
62 وصحن واحد عشرة شواقل من ذهب مملوء بخورا.
63 وثور واحد ابن بقر وكبش واحد وخروف واحد حولي لمحرقة.
64 وتيس واحد من المعز لذبيحة خطية.
65 ولذبيحة السلامة ثوران وخمسة كباش وخمسة تيوس وخمسة خراف حولية هذا قربان ابيدن بن جدعوني.
66 وفي اليوم العاشر رئيس بني دان اخيعزر بن عميشداي.
67 قربانه طبق واحد من فضة وزنه مئة وثلاثون شاقلا ومنضحة واحدة من فضة سبعون شاقلا على شاقل القدس كلتاهما مملوءتان دقيقا ملتوتا بزيت لتقدمة.
68 وصحن واحد عشرة شواقل من ذهب مملوء بخورا.
69 وثور واحد ابن بقر وكبش واحد وخروف واحد حولي لمحرقة.
70 وتيس واحد من المعز لذبيحة خطية.
71 ولذبيحة السلامة ثوران وخمسة كباش وخمسة تيوس وخمسة خراف حولية هذا قربان اخيعزر بن عميشداي.
72 وفي اليوم الحادي عشر رئيس بني اشير فجعيئيل بن عكرن.
73 قربانه طبق واحد من فضة وزنه مئة وثلاثون شاقلا ومنضحة واحدة من فضة سبعون شاقلا على شاقل القدس كلتاهما مملوءتان دقيقا ملتوتا بزيت لتقدمة.
74 وصحن واحد عشرة شواقل من ذهب مملوء بخورا.
75 وثور واحد ابن بقر وكبش واحد وخروف واحد حولي لمحرقة.
76 وتيس واحد من المعز لذبيحة خطية.
77 ولذبيحة السلامة ثوران وخمسة كباش وخمسة تيوس وخمسة خراف حولية هذا قربان فجعيئيل بن عكرن.
78 وفي اليوم الثاني عشر رئيس بني نفتالي اخيرع بن عينن.
79 قربانه طبق واحد من فضة وزنه مئة وثلاثون شاقلا ومنضحة واحدة من فضة سبعون شاقلا على شاقل القدس كلتاهما مملوءتان دقيقا ملتوتا بزيت لتقدمة.
80 وصحن واحد عشرة شواقل من ذهب مملوء بخورا.
81 وثور واحد ابن بقر وكبش واحد وخروف واحد حولي لمحرقة.
82 وتيس واحد من المعز لذبيحة خطية.
83 ولذبيحة السلامة ثوران وخمسة كباش وخمسة تيوس وخمسة خراف حولية هذا قربان اخيرع بن عينن.
84 هذا تدشين المذبح يوم مسحه من رؤساء اسرائيل اطباق فضة اثنا عشر ومناضح فضة اثنتا عشرة وصحون ذهب اثنا عشر.
85 كل طبق مئة وثلاثون شاقل فضة وكل منضحة سبعون جميع فضة الانية الفان واربع مئة على شاقل القدس.
86 وصحون الذهب اثنا عشر مملوءة بخورا كل صحن عشرة على شاقل القدس جميع ذهب الصحون مئة وعشرون شاقلا.
87 كل الثيران للمحرقة اثنا عشر ثورا والكباش اثنا عشر والخراف الحولية اثنا عشر مع تقدمتها وتيوس المعز اثنا عشر لذبيحة الخطية.
88 وكل الثيران لذبيحة السلامة اربعة وعشرون ثورا والكباش ستون والتيوس ستون والخراف الحولية ستون هذا تدشين المذبح بعد مسحه.
89 فلما دخل موسى الى خيمة الاجتماع ليتكلم معه كان يسمع الصوت يكلمه من على الغطاء الذي على تابوت الشهادة من بين الكروبين فكلمه.


