1 وكان في بابل رجل اسمه يوياقيم.
2 وكان متزوجا امراة اسمها سوسنة ابنة حلقيا جميلة جدا ومتقية للرب.
3 وكان ابواها صديقين فادبا ابنتهما على حسب شريعة موسى.
4 وكان يوياقيم غنيا جدا وكانت له حديقة تلي داره وكان اليهود يجتمعون اليه لانه كان اوجههم جميعا.
5 وكان قد اقيم شيخان من الشعب للقضاء في تلك السنة وهما من الذين قال الرب فيهم ان الاثم قد صدر من بابل من شيوخ قضاة يحسبون مدبري الشعب.
6 وكانا يترددان الى دار يوياقيم فياتيهما كل ذي دعوى.
7 وكانت سوسنة متى انصرف الشعب عند الظهر تدخل وتتمشى في حديقة رجلها.
8 فكان الشيخان يريانها كل يوم تدخل وتتمشى فكلفا بهواها.
9 واسلما عقولهما الى الفساد وصرفا اعينهما لئلا ينظرا الى السماء فيذكرا الاحكام العادلة.
10 وكانا كلاهما مشغوفين بها ولم يكاشف احدهما الاخر بوجده.
11 حياء من كشف هواهما ورغبة في مضاجعتها.
12 وكانا كل يوم يجدان في الترقب لكي ينظراها.
13 وان احدهما قال للاخر لننصرف الى بيوتنا فانها ساعة الغذاء فخرجا وتفارقا.
14 ثم انقلبا ورجعا الى الموضع فسال بعضهما بعضا عن سبب رجوعه فاعترفا بهواهما وحينئذ اتفقا معا على وقت يمكنهما فيه ان يخلوا بها.
15 وكان في بعض الايام بينما هما مترقبان اليوم الموافق انها دخلت مثل امس فما قبل ومعها جاريتان فقط وارادت ان تغتسل في الحديقة لانه كان حر.
16 ولم يكن هناك احد الا الشيخان وهما مختبئان يترقبانها.
17 فقالت للجاريتين ائتياني بدهن وغسول واغلقا ابواب الحديقة لاغتسل.
18 ففعلتا كما امرتهما اغلقتا ابواب الحديقة وخرجتا من ابواب السر لتاتيا بما امرتا به ولم تعلما ان الشيخين مختبئان هناك.
19 فلما خرجت الجاريتان قام الشيخان وهجما عليها وقالا.
20 ها ان ابواب الحديقة مغلقة ولا يرانا احد ونحن كلفان بهواك فوافقينا وكوني معنا.
21 والا فنشهد عليك انه كان معك شاب ولذلك صرفت الجاريتين عنك.
22 فتنهدت سوسنة وقالت لقد ضاق بي الامر من كل جهة فاني ان فعلت هذا فهو لي موت وان لم افعل فلا انجو من ايديكما.
23 ولكن خير لي ان لا افعل ثم اقع في ايديكما من ان اخطا امام الرب.
24 وصرخت سوسنة بصوت عظيم فصرخ الشيخان عليها.
25 واسرع احدهما وفتح ابواب الحديقة.
26 فلما سمع اهل البيت الصراخ في الحديقة وثبوا اليها من باب السر ليروا ما وقع لها.
27 ولما تكلم الشيخان بكلامهما خجل العبيد جدا لانه لم يقل قط مثل هذا القول على سوسنة.
28 وفي الغد لما اجتمع الشعب الى رجلها يوياقيم اتى الشيخان مضمرين نية اثيمة على سوسنة ليهلكاها.
29 وقالا امام الشعب ارسلوا الى سوسنة بنة حلقيا التي هي امراة يوياقيم فارسلوا.
30 فاتت هي ووالداها وبنوها وجميع ذوي قرابتها.
31 وكانت سوسنة ترفة جدا وجميلة المنظر.
32 فامر هذان الفاجران ان يكشف وجهها وكانت مبرقعة ليشبعا من جمالها.
33 وكان اهلها وجميع الذين يعرفونها يبكون.
34 فقام الشيخان في وسط الشعب ووضعا ايديهما على راسها.
35 فرفعت طرفها الى السماء وهي باكية لان قلبها كان متوكلا على الرب.
36 فقال الشيخان اننا كنا نتمشى في الحديقة وحدنا فاذا بهذه قد دخلت ومعها جاريتان واغلقت ابواب الحديقة ثم صرفت الجاريتين.
37 فاتاها شاب كان مختبئا ووقع عليها.
38 وكنا نحن في زاوية من الحديقة فلما راينا الاثم اسرعنا اليهما ورايناهما متعانقين.
39 اما ذاك فلم نستطع ان نمسكه لانه كان اقوى منا ففتح الابواب وفر.
40 واما هذه فقبضنا عليها وسالناها من الشاب فابت ان تخبرنا هذا ما نشهد به.
41 فصدقهما المجمع لانهما شيخان وقاضيان في الشعب وحكموا عليها بالموت.
42 فصرخت سوسنة بصوت عظيم وقالت ايها الاله الازلي البصير بالخفايا العالم بكل شيء قبل ان يكون.
43 انك تعلم انهما انما شهدا علي بالزور وها انا اموت ولم اصنع شيئا مما افترى علي هذان.
44 فاستجاب الرب لصوتها.
45 واذ كانت تساق الى الموت نبه الله روحا مقدسا لشاب حدث اسمه دانيال.
46 فصرخ بصوت عظيم انا بريء من دم هذه.
47 فالتفت اليه الشعب كله وقالوا ما هذا الكلام الذي قلته.
48 فوقف في وسطهم وقال اهكذا انتم اغبياء يا بني اسرائيل حتى تقضوا على بنت اسرائيل بغير ان تفحصوا وتتحققوا الامر.
49 ارجعوا الى القضاء فان هذين انما شهدا عليها بالزور.
50 فاسرع الشعب كله ورجع فقال له الشيخان هلم اجلس بيننا وافدنا فقد اتاك الله مزية الشيوخ.
51 فقال لهم دانيال فرقوهما بعضهما عن بعض فاحكم فيهما.
52 فلما فرقا الواحد عن الاخر دعا احدهما وقال له يا ايها المتعتق الايام الشريرة لقد اتت عليك خطاياك التي ارتكبت من قبل.
53 بقضائك اقضية ظلم وحكمك على الابرياء واطلاقك للمجرمين وقد قال الله البريء والزكي لا تقتلهما.
54 فالان ان كنت قد رايتها فقل تحت اية شجرة رايتهما يتحدثان فقال تحت الضروة.
55 فقال دانيال لقد صوبت كذبك على راسك فملاك الله قد امر من لدن الله بان يشقك شطرين.
56 ثم نحاه وامر باقبال الاخر فقال له يا نسل كنعان لا يهوذا قد فتنك الجمال واسلم الهوى قلبك الى الفساد.
57 هكذا كنتما تصنعان مع بنات اسرائيل وكن يحدثنكما مخافة منكما اما بنت يهوذا فلم تحتمل فجوركما.
58 فالان قل لي تحت اية شجرة صادفتهما يتحدثان فقال تحت السنديانة.
59 فقال له دانيال وانت ايضا قد صوبت كذبك على راسك فملاك الله واقف وبيده سيف ليقطعك شطرين حتى يهلككما.
60 فصرخ المجمع كله بصوت عظيم وباركوا الله مخلص الذين يرجونه.
61 وقاموا على الشيخين وقد اثبت دانيال من نطقهما انهما شهدا بالزور وصنعوا بهما كما نويا ان يصنعا بالقريب.
62 عملا بما في شريعة موسى فقتلوهما وخلص الدم الزكي في ذلك اليوم.
63 فسبح حلقيا وامراته لاجل ابنتهما مع يوياقيم رجلها وذوي قرابتهم لانه لم يوجد فيها شيء قبيح.
64 وعظم دانيال عند الشعب من ذلك اليوم فما بعد.
65 وانضم الملك اسطواج الى ابائه واخذ كورش الفارسي ملكه.


