1 بيلشاصر الملك صنع وليمة عظيمة لعظمائه الالف وشرب خمرا قدام الالف.
2 واذ كان بيلشاصر يذوق الخمر امر باحضار انية الذهب والفضة التي اخرجها نبوخذنصر ابوه من الهيكل الذي في اورشليم ليشرب بها الملك وعظماؤه وزوجاته وسراريه.
3 حينئذ احضروا انية الذهب التي اخرجت من هيكل بيت الله الذي في اورشليم وشرب بها الملك وعظماؤه وزوجاته وسراريه.
4 كانوا يشربون الخمر ويسبحون الهة الذهب والفضة والنحاس والحديد والخشب والحجر.
5 في تلك الساعة ظهرت اصابع يد انسان وكتبت بازاء النبراس على مكلس حائط قصر الملك والملك ينظر طرف اليد الكاتبة.
6 حينئذ تغيرت هيئة الملك وافزعته افكاره وانحلت خرز حقويه واصطكت ركبتاه.
7 فصرخ الملك بشدة لادخال السحرة والكلدانيين والمنجمين فاجاب الملك وقال لحكماء بابل اي رجل يقرا هذه الكتابة ويبين لي تفسيرها فانه يلبس الارجوان وقلادة من ذهب في عنقه ويتسلط ثالثا في المملكة.
8 ثم دخل كل حكماء الملك فلم يستطيعوا ان يقراوا الكتابة ولا ان يعرفوا الملك بتفسيرها.
9 ففزع الملك بيلشاصر جدا وتغيرت فيه هيئته واضطرب عظماؤه.
10 اما الملكة فلسبب كلام الملك وعظمائه دخلت بيت الوليمة فاجابت الملكة وقالت ايها الملك عش الى الابد لا تفزعك افكارك ولا تتغير هيئتك.
11 يوجد في مملكتك رجل فيه روح الالهة القدوسين وفي ايام ابيك وجدت فيه نيرة وفطنة وحكمة كحكمة الالهة والملك نبوخذنصر ابوك جعله كبير المجوس والسحرة والكلدانيين والمنجمين ابوك الملك.
12 من حيث ان روحا فاضلة ومعرفة وفطنة وتعبير الاحلام وتبيين الغاز وحل عقد وجدت في دانيال هذا الذي سماه الملك بلطشاصر فليدع الان دانيال فيبين التفسير.
13 حينئذ ادخل دانيال الى قدام الملك فاجاب الملك وقال لدانيال اانت هو دانيال من بني سبي يهوذا الذي جلبه ابي الملك من يهوذا.
14 قد سمعت عنك ان فيك روح الالهة وان فيك نيرة وفطنة وحكمة فاضلة.
15 والان ادخل قدامي الحكماء والسحرة ليقراوا هذه الكتابة ويعرفوني بتفسيرها فلم يستطيعوا ان يبينوا تفسير الكلام.
16 وانا قد سمعت عنك انك تستطيع ان تفسر تفسيرا وتحل عقدا فان استطعت الان ان تقرا الكتابة وتعرفني بتفسيرها فتلبس الارجوان وقلادة من ذهب في عنقك وتتسلط ثالثا في المملكة.
17 فاجاب دانيال وقال قدام الملك لتكن عطاياك لنفسك وهب هباتك لغيري لكني اقرا الكتابة للملك واعرفه بالتفسير.
18 انت ايها الملك فالله العلي اعطى اباك نبوخذنصر ملكوتا وعظمة وجلالا وبهاء.
19 وللعظمة التي اعطاه اياها كانت ترتعد وتفزع قدامه جميع الشعوب والامم والالسنة فايا شاء قتل وايا شاء استحيا وايا شاء رفع وايا شاء وضع.
20 فلما ارتفع قلبه وقست روحه تجبرا انحط عن كرسي ملكه ونزعوا عنه جلاله.
21 وطرد من بين الناس وتساوى قلبه بالحيوان وكانت سكناه مع الحمير الوحشية فاطعموه العشب كالثيران وابتل جسمه بندى السماء حتى علم ان الله العلي سلطان في مملكة الناس وانه يقيم عليها من يشاء.
22 وانت يا بيلشاصر ابنه لم تضع قلبك مع انك عرفت كل هذا.
23 بل تعظمت على رب السماء فاحضروا قدامك انية بيته وانت وعظماؤك وزوجاتك وسراريك شربتم بها الخمر وسبحت الهة الفضة والذهب والنحاس والحديد والخشب والحجر التي لا تبصر ولا تسمع ولا تعرف اما الله الذي بيده نسمتك وله كل طرقك فلم تمجده.
24 حينئذ ارسل من قبله طرف اليد فكتبت هذه الكتابة.
25 وهذه هي الكتابة التي سطرت منا منا تقيل وفرسين.
26 وهذا تفسير الكلام منا احصى الله ملكوتك وانهاه.
27 تقيل وزنت بالموازين فوجدت ناقصا.
28 فرس قسمت مملكتك واعطيت لمادي وفارس.
29 حينئذ امر بيلشاصر ان يلبسوا دانيال الارجوان وقلادة من ذهب في عنقه وينادوا عليه انه يكون متسلطا ثالثا في المملكة.
30 في تلك الليلة قتل بيلشاصر ملك الكلدانيين.
31 فاخذ المملكة داريوس المادي وهو ابن اثنتين وستين سنة.


