1 حسن عند داريوس ان يولي على المملكة مئة وعشرين مرزبانا يكونون على المملكة كلها.
2 وعلى هؤلاء ثلاثة وزراء احدهم دانيال لتؤدي المرازبة اليهم الحساب فلا تصيب الملك خسارة.
3 ففاق دانيال هذا على الوزراء والمرازبة لان فيه روحا فاضلة وفكر الملك في ان يوليه على المملكة كلها.
4 ثم ان الوزراء والمرازبة كانوا يطلبون علة يجدونها على دانيال من جهة المملكة فلم يقدروا ان يجدوا علة ولا ذنبا لانه كان امينا ولم يوجد فيه خطا ولا ذنب.
5 فقال هؤلاء الرجال لا نجد على دانيال هذا علة الا ان نجدها من جهة شريعة الهه.
6 حينئذ اجتمع هؤلاء الوزراء والمرازبة عند الملك وقالوا له هكذا ايها الملك داريوس عش الى الابد.
7 ان جميع وزراء المملكة والشحن والمرازبة والمشيرين والولاة قد تشاوروا على ان يضعوا امرا ملكيا ويشددوا نهيا بان كل من يطلب طلبة حتى ثلاثين يوما من اله او انسان الا منك ايها الملك يطرح في جب الاسود.
8 فثبت الان النهي ايها الملك وامض الكتابة لكي لا تتغير كشريعة مادي وفارس التي لا تنسخ.
9 لاجل ذلك امضى الملك داريوس الكتابة والنهي.
10 فلما علم دانيال بامضاء الكتابة ذهب الى بيته وكواه مفتوحة في عليته نحو اورشليم فجثا على ركبتيه ثلاث مرات في اليوم وصلى وحمد قدام الهه كما كان يفعل قبل ذلك.
11 فاجتمع حينئذ هؤلاء الرجال فوجدوا دانيال يطلب ويتضرع قدام الهه.
12 فتقدموا وتكلموا قدام الملك في نهي الملك الم تمض ايها الملك نهيا بان كل انسان يطلب من اله او انسان حتى ثلاثين يوما الا منك ايها الملك يطرح في جب الاسود فاجاب الملك وقال الامر صحيح كشريعة مادي وفارس التي لا تنسخ.
13 حينئذ اجابوا وقالوا قدام الملك ان دانيال الذي من بني سبي يهوذا لم يجعل لك ايها الملك اعتبارا ولا للنهي الذي امضيته بل ثلاث مرات في اليوم يطلب طلبته.
14 فلما سمع الملك هذا الكلام اغتاظ على نفسه جدا وجعل قلبه على دانيال لينجيه واجتهد الى غروب الشمس لينقذه.
15 فاجتمع اولئك الرجال الى الملك وقالوا للملك اعلم ايها الملك ان شريعة مادي وفارس هي ان كل نهي او امر يضعه الملك لا يتغير.
16 حينئذ امر الملك فاحضروا دانيال وطرحوه في جب الاسود اجاب الملك وقال لدانيال ان الهك الذي تعبده دائما هو ينجيك.
17 واتي بحجر ووضع على فم الجب وختمه الملك بخاتمه وخاتم عظمائه لئلا يتغير القصد في دانيال.
18 حينئذ مضى الملك الى قصره وبات صائما ولم يؤت قدامه بسراريه وطار عنه نومه.
19 ثم قام الملك باكرا عند الفجر وذهب مسرعا الى جب الاسود.
20 فلما اقترب الى الجب نادى دانيال بصوت اسيف اجاب الملك وقال لدانيال يا دانيال عبد الله الحي هل الهك الذي تعبده دائما قدر على ان ينجيك من الاسود.
21 فتكلم دانيال مع الملك يا ايها الملك عش الى الابد.
22 الهي ارسل ملاكه وسد افواه الاسود فلم تضرني لاني وجدت بريئا قدامه وقدامك ايضا ايها الملك لم افعل ذنبا.
23 حينئذ فرح الملك به وامر بان يصعد دانيال من الجب فاصعد دانيال من الجب ولم يوجد فيه ضرر لانه امن بالهه.
24 فامر الملك فاحضروا اولئك الرجال الذين اشتكوا على دانيال وطرحوهم في جب الاسود هم واولادهم ونساءهم ولم يصلوا الى اسفل الجب حتى بطشت بهم الاسود وسحقت كل عظامهم.
25 ثم كتب الملك داريوس الى كل الشعوب والامم والالسنة الساكنين في الارض كلها ليكثر سلامكم.
26 من قبلي صدر امر بانه في كل سلطان مملكتي يرتعدون ويخافون قدام اله دانيال لانه هو الاله الحي القيوم الى الابد وملكوته لن يزول وسلطانه الى المنتهى.
27 هو ينجي وينقذ ويعمل الايات والعجائب في السماوات وفي الارض هو الذي نجى دانيال من يد الاسود.
28 فنجح دانيال هذا في ملك داريوس وفي ملك كورش الفارسي.


