1 في السنة الاولى لبيلشاصر ملك بابل راى دانيال حلما ورؤى راسه على فراشه حينئذ كتب الحلم واخبر براس الكلام.
2 اجاب دانيال وقال كنت ارى في رؤياي ليلا واذا باربع رياح السماء هجمت على البحر الكبير.
3 وصعد من البحر اربعة حيوانات عظيمة هذا مخالف ذاك.
4 الاول كالاسد وله جناحا نسر وكنت انظر حتى انتتف جناحاه وانتصب عن الارض واوقف على رجلين كانسان واعطي قلب انسان.
5 واذا بحيوان اخر ثان شبيه بالدب فارتفع على جنب واحد وفي فمه ثلاث اضلع بين اسنانه فقالوا له هكذا قم كل لحما كثيرا.
6 وبعد هذا كنت ارى واذا باخر مثل النمر وله على ظهره اربعة اجنحة طائر وكان للحيوان اربعة رؤوس واعطي سلطانا.
7 بعد هذا كنت ارى في رؤى الليل واذا بحيوان رابع هائل وقوي وشديد جدا وله اسنان من حديد كبيرة اكل وسحق وداس الباقي برجليه وكان مخالفا لكل الحيوانات الذين قبله وله عشرة قرون.
8 كنت متاملا بالقرون واذا بقرن اخر صغير طلع بينها وقلعت ثلاثة من القرون الاولى من قدامه واذا بعيون كعيون الانسان في هذا القرن وفم متكلم بعظائم.
9 كنت ارى انه وضعت عروش وجلس القديم الايام لباسه ابيض كالثلج وشعر راسه كالصوف النقي وعرشه لهيب نار وبكراته نار متقدة.
10 نهر نار جرى وخرج من قدامه الوف الوف تخدمه وربوات ربوات وقوف قدامه فجلس الدين وفتحت الاسفار.
11 كنت انظر حينئذ من اجل صوت الكلمات العظيمة التي تكلم بها القرن كنت ارى الى ان قتل الحيوان وهلك جسمه ودفع لوقيد النار.
12 اما باقي الحيوانات فنزع عنهم سلطانهم ولكن اعطوا طول حياة الى زمان ووقت.
13 كنت ارى في رؤى الليل واذا مع سحب السماء مثل ابن انسان اتى وجاء الى القديم الايام فقربوه قدامه.
14 فاعطي سلطانا ومجدا وملكوتا لتتعبد له كل الشعوب والامم والالسنة سلطانه سلطان ابدي ما لن يزول وملكوته ما لا ينقرض.
15 اما انا دانيال فحزنت روحي في وسط جسمي وافزعتني رؤى راسي.
16 فاقتربت الى واحد من الوقوف وطلبت منه الحقيقة في كل هذا فاخبرني وعرفني تفسير الامور.
17 هؤلاء الحيوانات العظيمة التي هي اربعة هي اربعة ملوك يقومون على الارض.
18 اما قديسو العلي فياخذون المملكة ويمتلكون المملكة الى الابد والى ابد الابدين.
19 حينئذ رمت الحقيقة من جهة الحيوان الرابع الذي كان مخالفا لكلها وهائلا جدا واسنانه من حديد واظفاره من نحاس وقد اكل وسحق وداس الباقي برجليه.
20 وعن القرون العشرة التي براسه وعن الاخر الذي طلع فسقطت قدامه ثلاثة وهذا القرن له عيون وفم متكلم بعظائم ومنظره اشد من رفقائه.
21 وكنت انظر واذا هذا القرن يحارب القديسين فغلبهم.
22 حتى جاء القديم الايام واعطي الدين لقديسي العلي وبلغ الوقت فامتلك القديسون المملكة.
23 فقال هكذا اما الحيوان الرابع فتكون مملكة رابعة على الارض مخالفة لسائر الممالك فتاكل الارض كلها وتدوسها وتسحقها.
24 والقرون العشرة من هذه المملكة هي عشرة ملوك يقومون ويقوم بعدهم اخر وهو مخالف الاولين ويذل ثلاثة ملوك.
25 ويتكلم بكلام ضد العلي ويبلي قديسي العلي ويظن انه يغير الاوقات والسنة ويسلمون ليده الى زمان وازمنة ونصف زمان.
26 فيجلس الدين وينزعون عنه سلطانه ليفنوا ويبيدوا الى المنتهى.
27 والمملكة والسلطان وعظمة المملكة تحت كل السماء تعطي لشعب قديسي العلي ملكوته ملكوت ابدي وجميع السلاطين اياه يعبدون ويطيعون.
28 الى هنا نهاية الامر اما انا دانيال فافكاري افزعتني كثيرا وتغيرت علي هيئتي وحفظت الامر في قلبي.


