1 واحب الملك سليمان نساء غريبة كثيرة مع بنت فرعون موابيات وعمونيات وادوميات وصيدونيات وحثيات.
2 من الامم الذين قال عنهم الرب لبني اسرائيل لا تدخلون اليهم وهم لا يدخلون اليكم لانهم يميلون قلوبكم وراء الهتهم فالتصق سليمان بهؤلاء بالمحبة.
3 وكانت له سبع مئة من النساء السيدات وثلاث مئة من السراري فامالت نساؤه قلبه.
4 وكان في زمان شيخوخة سليمان ان نساءه املن قلبه وراء الهة اخرى ولم يكن قلبه كاملا مع الرب الهه كقلب داود ابيه.
5 فذهب سليمان وراء عشتورث الاهة الصيدونيين وملكوم رجس العمونيين.
6 وعمل سليمان الشر في عيني الرب ولم يتبع الرب تماما كداود ابيه.
7 حينئذ بنى سليمان مرتفعة لكموش رجس الموابيين على الجبل الذي تجاه اورشليم ولمولك رجس بني عمون.
8 وهكذا فعل لجميع نسائه الغريبات اللواتي كن يوقدن ويذبحن لالهتهن.
9 فغضب الرب على سليمان لان قلبه مال عن الرب اله اسرائيل الذي تراءى له مرتين.
10 واوصاه في هذا الامر ان لا يتبع الهة اخرى فلم يحفظ ما اوصى به الرب.
11 فقال الرب لسليمان من اجل ان ذلك عندك ولم تحفظ عهدي وفرائضي التي اوصيتك بها فاني امزق المملكة عنك تمزيقا واعطيها لعبدك.
12 الا اني لا افعل ذلك في ايامك من اجل داود ابيك بل من يد ابنك امزقها.
13 على اني لا امزق منك المملكة كلها بل اعطي سبطا واحدا لابنك لاجل داود عبدي ولاجل اورشليم التي اخترتها.
14 واقام الرب خصما لسليمان هدد الادومي كان من نسل الملك في ادوم.
15 وحدث لما كان داود في ادوم عند صعود يواب رئيس الجيش لدفن القتلى وضرب كل ذكر في ادوم.
16 لان يواب وكل اسرائيل اقاموا هناك ستة اشهر حتى افنوا كل ذكر في ادوم.
17 ان هدد هرب هو ورجال ادوميون من عبيد ابيه معه لياتوا مصر وكان هدد غلاما صغيرا.
18 وقاموا من مديان واتوا الى فاران واخذوا معهم رجالا من فاران واتوا الى مصر الى فرعون ملك مصر فاعطاه بيتا وعين له طعاما واعطاه ارضا.
19 فوجد هدد نعمة في عيني فرعون جدا وزوجه اخت امراته اخت تحفنيس الملكة.
20 فولدت له اخت تحفنيس جنوبث ابنه وفطمته تحفنيس في وسط بيت فرعون وكان جنوبث في بيت فرعون بين بني فرعون.
21 فسمع هدد في مصر بان داود قد اضطجع مع ابائه وبان يواب رئيس الجيش قد مات فقال هدد لفرعون اطلقني الى ارضي.
22 فقال له فرعون ماذا اعوزك عندي حتى انك تطلب الذهاب الى ارضك فقال لا شيء وانما اطلقني.
23 واقام الله له خصما اخر رزون بن اليداع الذي هرب من عند سيده هدد عزر ملك صوبة.
24 فجمع اليه رجالا فصار رئيس غزاة عند قتل داود اياهم فانطلقوا الى دمشق واقاموا بها وملكوا في دمشق.
25 وكان خصما لاسرائيل كل ايام سليمان مع شر هدد فكره اسرائيل وملك على ارام.
26 ويربعام بن ناباط افرايمي من صردة عبد لسليمان واسم امه صروعة وهي امراة ارملة رفع يده على الملك.
27 وهذا هو سبب رفعه يده على الملك ان سليمان بنى القلعة وسد شقوق مدينة داود ابيه.
28 وكان الرجل يربعام جبار باس فلما راى سليمان الغلام انه عامل شغلا اقامه على كل اعمال بيت يوسف.
29 وكان في ذلك الزمان لما خرج يربعام من اورشليم انه لاقاه اخيا الشيلوني النبي في الطريق وهو لابس رداء جديدا وهما وحدهما في الحقل.
30 فقبض اخيا على الرداء الجديد الذي عليه ومزقه اثنتي عشرة قطعة.
31 وقال ليربعام خذ لنفسك عشر قطع لانه هكذا قال الرب اله اسرائيل هانذا امزق المملكة من يد سليمان واعطيك عشرة اسباط.
32 ويكون له سبط واحد من اجل عبدي داود ومن اجل اورشليم المدينة التي اخترتها من كل اسباط اسرائيل.
33 لانهم تركوني وسجدوا لعشتورث الاهة الصيدونيين ولكموش اله الموابيين ولملكوم اله بني عمون ولم يسلكوا في طرقي ليعملوا المستقيم في عيني وفرائضي واحكامي كداود ابيه.
34 ولا اخذ كل المملكة من يده بل اصيره رئيسا كل ايام حياته لاجل داود عبدي الذي اخترته الذي حفظ وصاياي وفرائضي.
35 واخذ المملكة من يد ابنه واعطيك اياها اي الاسباط العشرة.
36 واعطي ابنه سبطا واحدا ليكون سراج لداود عبدي كل الايام امامي في اورشليم المدينة التي اخترتها لنفسي لاضع اسمي فيها.
37 واخذك فتملك حسب كل ما تشتهي نفسك وتكون ملكا على اسرائيل.
38 فاذا سمعت لكل ما اوصيك به وسلكت في طرقي وفعلت ما هو مستقيم في عيني وحفظت فرائضي ووصاياي كما فعل داود عبدي اكون معك وابني لك بيتا امنا كما بنيت لداود واعطيك اسرائيل.
39 واذل نسل داود من اجل هذا ولكن لا كل الايام.
40 وطلب سليمان قتل يربعام فقام يربعام وهرب الى مصر الى شيشق ملك مصر وكان في مصر الى وفاة سليمان.
41 وبقية امور سليمان وكل ما صنع وحكمته اما هي مكتوبة في سفر امور سليمان.
42 وكانت الايام التي ملك فيها سليمان في اورشليم على كل اسرائيل اربعين سنة.
43 ثم اضطجع سليمان مع ابائه ودفن في مدينة داود ابيه وملك رحبعام ابنه عوضا عنه.


