1 وحدث بعد هذه الامور انه كان لنابوت اليزرعيلي كرم في يزرعيل بجانب قصر اخاب ملك السامرة.
2 فكلم اخاب نابوت قائلا اعطني كرمك فيكون لي بستان بقول لانه قريب بجانب بيتي فاعطيك عوضه كرما احسن منه او اذا حسن في عينيك اعطيتك ثمنه فضة.
3 فقال نابوت لاخاب حاشا لي من قبل الرب ان اعطيك ميراث ابائي.
4 فدخل اخاب بيته مكتئبا مغموما من اجل الكلام الذي كلمه به نابوت اليزرعيلي قائلا لا اعطيك ميراث ابائي واضطجع على سريره وحول وجهه ولم ياكل خبزا.
5 فدخلت اليه ايزابل امراته وقالت له لماذا روحك مكتئبة ولا تاكل خبزا.
6 فقال لها لاني كلمت نابوت اليزرعيلي وقلت له اعطني كرمك بفضة واذا شئت اعطيتك كرما عوضه فقال لا اعطيك كرمي.
7 فقالت له ايزابل اانت الان تحكم على اسرائيل قم كل خبزا وليطب قلبك انا اعطيك كرم نابوت اليزرعيلي.
8 ثم كتبت رسائل باسم اخاب وختمتها بخاتمه وارسلت الرسائل الى الشيوخ والاشراف الذين في مدينته الساكنين مع نابوت.
9 وكتبت في الرسائل تقول نادوا بصوم واجلسوا نابوت في راس الشعب.
10 واجلسوا رجلين من بني بليعال تجاهه ليشهدا قائلين قد جدفت على الله وعلى الملك ثم اخرجوه وارجموه فيموت.
11 ففعل رجال مدينته الشيوخ والاشراف الساكنون في مدينته كما ارسلت اليهم ايزابل كما هو مكتوب في الرسائل التي ارسلتها اليهم.
12 فنادوا بصوم واجلسوا نابوت في راس الشعب.
13 واتى رجلان من بني بليعال وجلسا تجاهه وشهد رجلا بليعال على نابوت امام الشعب قائلين قد جدف نابوت على الله وعلى الملك فاخرجوه خارج المدينة ورجموه بحجارة فمات.
14 وارسلوا الى ايزابل يقولون قد رجم نابوت ومات.
15 ولما سمعت ايزابل ان نابوت قد رجم ومات قالت ايزابل لاخاب قم رث كرم نابوت اليزرعيلي الذي ابى ان يعطيك اياه بفضة لان نابوت ليس حيا بل هو ميت.
16 ولما سمع اخاب ان نابوت قد مات قام اخاب لينزل الى كرم نابوت اليزرعيلي ليرثه.
17 فكان كلام الرب الى ايليا التشبي قائلا.
18 قم انزل للقاء اخاب ملك اسرائيل الذي في السامرة هوذا هو في كرم نابوت الذي نزل اليه ليرثه.
19 وكلمه قائلا هكذا قال الرب هل قتلت وورثت ايضا ثم كلمه قائلا هكذا قال الرب في المكان الذي لحست فيه الكلاب دم نابوت تلحس الكلاب دمك انت ايضا.
20 فقال اخاب لايليا هل وجدتني يا عدوي فقال قد وجدتك لانك قد بعت نفسك لعمل الشر في عيني الرب.
21 هانذا اجلب عليك شرا وابيد نسلك واقطع لاخاب كل بائل بحائط ومحجوز ومطلق في اسرائيل.
22 واجعل بيتك كبيت يربعام بن نباط وكبيت بعشا بن اخيا لاجل الاغاظة التي اغظتني ولجعلك اسرائيل يخطئ.
23 وتكلم الرب عن ايزابل ايضا قائلا ان الكلاب تاكل ايزابل عند مترسة يزرعيل.
24 من مات لاخاب في المدينة تاكله الكلاب ومن مات في الحقل تاكله طيور السماء.
25 ولم يكن كاخاب الذي باع نفسه لعمل الشر في عيني الرب الذي اغوته ايزابل امراته.
26 ورجس جدا بذهابه وراء الاصنام حسب كل ما فعل الاموريون الذين طردهم الرب من امام بني اسرائيل.
27 ولما سمع اخاب هذا الكلام شق ثيابه وجعل مسحا على جسده وصام واضطجع بالمسح ومشى بسكوت.
28 فكان كلام الرب الى ايليا التشبي قائلا.
29 هل رايت كيف اتضع اخاب امامي فمن اجل انه قد اتضع امامي لا اجلب الشر في ايامه بل في ايام ابنه اجلب الشر على بيته.


