1 وكان في سنة الاربع مئة والثمانين لخروج بني اسرائيل من ارض مصر في السنة الرابعة لملك سليمان على اسرائيل في شهر زيو وهو الشهر الثاني انه بني البيت للرب.
2 والبيت الذي بناه الملك سليمان للرب طوله ستون ذراعا وعرضه عشرون ذراعا وسمكه ثلاثون ذراعا.
3 والرواق قدام هيكل البيت طوله عشرون ذراعا حسب عرض البيت وعرضه عشر اذرع قدام البيت.
4 وعمل للبيت كوى مسقوفة مشبكة.
5 وبنى مع حائط البيت طباقا حواليه مع حيطان البيت حول الهيكل والمحراب وعمل غرفات في مستديرها.
6 فالطبقة السفلى عرضها خمس اذرع والوسطى عرضها ست اذرع والثالثة عرضها سبع اذرع لانه جعل للبيت حواليه من خارج اخصاما لئلا تتمكن الجوائز في حيطان البيت.
7 والبيت في بنائه بني بحجارة صحيحة مقتلعة ولم يسمع في البيت عند بنائه منحت ولا معول ولا اداة من حديد.
8 وكان باب الغرفة الوسطى في جانب البيت الايمن وكانوا يصعدون بدرج معطف الى الوسطى ومن الوسطى الى الثالثة.
9 فبنى البيت واكمله وسقف البيت بالواح وجوائز من الارز.
10 وبنى الغرفات على البيت كله سمكها خمس اذرع وتمكنت في البيت بخشب ارز.
11 وكان كلام الرب الى سليمان قائلا.
12 هذا البيت الذي انت بانيه ان سلكت في فرائضي وعملت احكامي وحفظت كل وصاياي للسلوك بها فاني اقيم معك كلامي الذي تكلمت به الى داود ابيك.
13 واسكن في وسط بني اسرائيل ولا اترك شعبي اسرائيل.
14 فبنى سليمان البيت واكمله.
15 وبنى حيطان البيت من داخل باضلاع ارز من ارض البيت الى حيطان السقف وغشاه من داخل بخشب وفرش ارض البيت باخشاب سرو.
16 وبنى عشرين ذراعا من مؤخر البيت باضلاع ارز من الارض الى الحيطان وبنى داخله لاجل المحراب اي قدس الاقداس.
17 واربعون ذراعا كانت البيت اي الهيكل الذي امامه.
18 وارز البيت من داخل كان منقورا على شكل قثاء وبراعم زهور الجميع ارز لم يكن يرى حجر.
19 وهيا محرابا في وسط البيت من داخل ليضع هناك تابوت عهد الرب.
20 ولاجل المحراب عشرون ذراعا طولا وعشرون ذراعا عرضا وعشرون ذراعا سمكا وغشاه بذهب خالص وغشى المذبح بارز.
21 وغشى سليمان البيت من داخل بذهب خالص وسد بسلاسل ذهب قدام المحراب وغشاه بذهب.
22 وجميع البيت غشاه بذهب الى تمام كل البيت وكل المذبح الذي للمحراب غشاه بذهب.
23 وعمل في المحراب كروبين من خشب الزيتون علو الواحد عشر اذرع.
24 وخمس اذرع جناح الكروب الواحد وخمس اذرع جناح الكروب الاخر عشر اذرع من طرف جناحه الى طرف جناحه.
25 وعشر اذرع الكروب الاخر قياس واحد وشكل واحد للكروبين.
26 علو الكروب الواحد عشر اذرع وكذا الكروب الاخر.
27 وجعل الكروبين في وسط البيت الداخلي وبسطوا اجنحة الكروبين فمس جناح الواحد الحائط وجناح الكروب الاخر مس الحائط الاخر وكانت اجنحتهما في وسط البيت يمس احدهما الاخر.
28 وغشى الكروبين بذهب.
29 وجميع حيطان البيت في مستديرها رسمها نقشا بنقر كروبيم ونخيل وبراعم زهور من داخل ومن خارج.
30 وغشى ارض البيت بذهب من داخل ومن خارج.
31 وعمل لباب المحراب مصراعين من خشب الزيتون الساكف والقائمتان مخمسة.
32 والمصراعان من خشب الزيتون ورسم عليهما نقش كروبيم ونخيل وبراعم زهور وغشاهما بذهب ورصع الكروبيم والنخيل بذهب.
33 وكذلك عمل لمدخل الهيكل قوائم من خشب الزيتون مربعة.
34 ومصراعين من خشب السرو المصراع الواحد دفتان تنطويان والمصراع الاخر دفتان تنطويان.
35 ونحت كروبيم ونخيلا وبراعم زهور وغشاها بذهب مطرق على المنقوش.
36 وبنى الدار الداخلية ثلاثة صفوف منحوتة وصفا من جوائز الارز.
37 في السنة الرابعة اسس بيت الرب في شهر زيو.
38 وفي السنة الحادية عشرة في شهر بول وهو الشهر الثامن اكمل البيت في جميع اموره واحكامه فبناه في سبع سنين.


