1 وبعد ايام كثيرة كان كلام الرب الى ايليا في السنة الثالثة قائلا اذهب وتراء لاخاب فاعطي مطرا على وجه الارض.
2 فذهب ايليا ليتراءى لاخاب وكان الجوع شديدا في السامرة.
3 فدعا اخاب عوبديا الذي على البيت وكان عوبديا يخشى الرب جدا.
4 وكان حينما قطعت ايزابل انبياء الرب ان عوبديا اخذ مئة نبي وخباهم خمسين رجلا في مغارة وعالهم بخبز وماء.
5 وقال اخاب لعوبديا اذهب في الارض الى جميع عيون الماء والى جميع الاودية لعلنا نجد عشبا فنحيي الخيل والبغال ولا نعدم البهائم كلها.
6 فقسما بينهما الارض ليعبرا بها فذهب اخاب في طريق واحد وحده وذهب عوبديا في طريق اخر وحده.
7 وفيما كان عوبديا في الطريق اذا بايليا قد لقيه فعرفه وخر على وجهه وقال اانت هو سيدي ايليا.
8 فقال له انا هو اذهب وقل لسيدك هوذا ايليا.
9 فقال ما هي خطيتي حتى انك تدفع عبدك ليد اخاب ليميتني.
10 حي هو الرب الهك انه لا توجد امة ولا مملكة لم يرسل سيدي اليها ليفتش عليك وكانوا يقولون انه لا يوجد وكان يستحلف المملكة والامة انهم لم يجدوك.
11 والان انت تقول اذهب قل لسيدك هوذا ايليا.
12 ويكون اذا انطلقت من عندك ان روح الرب يحملك الى حيث لا اعلم فاذا اتيت واخبرت اخاب ولم يجدك فانه يقتلني وانا عبدك اخشى الرب منذ صباي.
13 الم يخبر سيدي بما فعلت حين قتلت ايزابل انبياء الرب اذ خبات من انبياء الرب مئة رجل خمسين خمسين رجلا في مغارة وعلتهم بخبز وماء.
14 وانت الان تقول اذهب قل لسيدك هوذا ايليا فيقتلني.
15 فقال ايليا حي هو رب الجنود الذي انا واقف امامه اني اليوم اتراءى له.
16 فذهب عوبديا للقاء اخاب واخبره فسار اخاب للقاء ايليا.
17 ولما راى اخاب ايليا قال له اخاب اانت هو مكدر اسرائيل.
18 فقال لم اكدر اسرائيل بل انت وبيت ابيك بترككم وصايا الرب وبسيرك وراء البعليم.
19 فالان ارسل واجمع الي كل اسرائيل الى جبل الكرمل وانبياء البعل اربع المئة والخمسين وانبياء السواري اربع المئة الذين ياكلون على مائدة ايزابل.
20 فارسل اخاب الى جميع بني اسرائيل وجمع الانبياء الى جبل الكرمل.
21 فتقدم ايليا الى جميع الشعب وقال حتى متى تعرجون بين الفرقتين ان كان الرب هو الله فاتبعوه وان كان البعل فاتبعوه فلم يجبه الشعب بكلمة.
22 ثم قال ايليا للشعب انا بقيت نبيا للرب وحدي وانبياء البعل اربع مئة وخمسون رجلا.
23 فليعطونا ثورين فيختاروا لانفسهم ثورا واحدا ويقطعوه ويضعوه على الحطب ولكن لا يضعوا نارا وانا اقرب الثور الاخر واجعله على الحطب ولكن لا اضع نارا.
24 ثم تدعون باسم الهتكم وانا ادعو باسم الرب والاله الذي يجيب بنار فهو الله فاجاب جميع الشعب وقالوا الكلام حسن.
25 فقال ايليا لانبياء البعل اختاروا لانفسكم ثورا واحدا وقربوا اولا لانكم انتم الاكثر وادعوا باسم الهتكم ولكن لا تضعوا نارا.
26 فاخذوا الثور الذي اعطي لهم وقربوه ودعوا باسم البعل من الصباح الى الظهر قائلين يا بعل اجبنا فلم يكن صوت ولا مجيب وكانوا يرقصون حول المذبح الذي عمل.
27 وعند الظهر سخر بهم ايليا وقال ادعوا بصوت عال لانه اله لعله مستغرق او في خلوة او في سفر او لعله نائم فيتنبه.
28 فصرخوا بصوت عال وتقطعوا حسب عادتهم بالسيوف والرماح حتى سال منهم الدم.
29 ولما جاز الظهر وتنباوا الى حين اصعاد التقدمة ولم يكن صوت ولا مجيب ولا مصغ.
30 قال ايليا لجميع الشعب تقدموا الي فتقدم جميع الشعب اليه فرمم مذبح الرب المنهدم.
31 ثم اخذ ايليا اثني عشر حجرا بعدد اسباط بني يعقوب الذي كان كلام الرب اليه قائلا اسرائيل يكون اسمك.
32 وبنى الحجارة مذبحا باسم الرب وعمل قناة حول المذبح تسع كيلتين من البزر.
33 ثم رتب الحطب وقطع الثور ووضعه على الحطب وقال املاوا اربع جرات ماء وصبوا على المحرقة وعلى الحطب.
34 ثم قال ثنوا فثنوا وقال ثلثوا فثلثوا.
35 فجرى الماء حول المذبح وامتلات القناة ايضا ماء.
36 وكان عند اصعاد التقدمة ان ايليا النبي تقدم وقال ايها الرب اله ابراهيم واسحق واسرائيل ليعلم اليوم انك انت الله في اسرائيل واني انا عبدك وبامرك قد فعلت كل هذه الامور.
37 استجبني يا رب استجبني ليعلم هذا الشعب انك انت الرب الاله وانك انت حولت قلوبهم رجوعا.
38 فسقطت نار الرب واكلت المحرقة والحطب والحجارة والتراب ولحست المياه التي في القناة.
39 فلما راى جميع الشعب ذلك سقطوا على وجوههم وقالوا الرب هو الله الرب هو الله.
40 فقال لهم ايليا امسكوا انبياء البعل ولا يفلت منهم رجل فامسكوهم فنزل بهم ايليا الى نهر قيشون وذبحهم هناك.
41 وقال ايليا لاخاب اصعد كل واشرب لانه حس دوي مطر.
42 فصعد اخاب لياكل ويشرب واما ايليا فصعد الى راس الكرمل وخر الى الارض وجعل وجهه بين ركبتيه.
43 وقال لغلامه اصعد تطلع نحو البحر فصعد وتطلع وقال ليس شيء فقال ارجع سبع مرات.
44 وفي المرة السابعة قال هوذا غيمة صغيرة قدر كف انسان صاعدة من البحر فقال اصعد قل لاخاب اشدد وانزل لئلا يمنعك المطر.
45 وكان من هنا الى هنا ان السماء اسودت من الغيم والريح وكان مطر عظيم فركب اخاب ومضى الى يزرعيل.
46 وكانت يد الرب على ايليا فشد حقويه وركض امام اخاب حتى تجيء الى يزرعيل.

