1 وخرجت القرعة الثانية لشمعون لسبط بني شمعون حسب عشائرهم وكان نصيبهم داخل نصيب بني يهوذا.
2 فكان لهم في نصيبهم بئر سبع وشبع ومولادة.
3 وحصر شوعال وبالة وعاصم.
4 والتولد وبتول وحرمة.
5 وصقلغ وبيت المركبوت وحصر سوسة.
6 وبيت لباوت وشاروحين ثلاث عشرة مدينة مع ضياعها.
7 عين ورمون وعاتر وعاشان اربع مدن مع ضياعها.
8 وجميع الضياع التي حوالي هذه المدن الى بعلة بئر رامة الجنوب هذا هو نصيب سبط بني شمعون حسب عشائرهم.
9 ومن قسم بني يهوذا كان نصيب بني شمعون لان قسم بني يهوذا كان كثيرا عليهم فملك بنو شمعون داخل نصيبهم.
10 وطلعت القرعة الثالثة لبني زبولون حسب عشائرهم وكان تخم نصيبهم الى ساريد.
11 وصعد تخمهم نحو الغرب ومرعلة ووصل الى دباشة ووصل الى الوادي الذي مقابل يقنعام.
12 ودار من ساريد شرقا نحو شروق الشمس على تخم كسلوت تابور وخرج الى الدبرة وصعد الى يافيع.
13 ومن هناك عبر شرقا نحو الشروق الى جت حافر الى عت قاصين وخرج الى رمون وامتد الى نيعة.
14 ودار بها التخم شمالا الى حناتون وكانت مخارجه عند وادي يفتحئيل.
15 وقطة ونهلال وشمرون ويدالة وبيت لحم اثنتا عشرة مدينة مع ضياعها.
16 هذا هو نصيب بني زبولون حسب عشائرهم هذه المدن مع ضياعها.
17 وخرجت القرعة الرابعة ليساكر لبني يساكر حسب عشائرهم.
18 وكان تخمهم الى يزرعيل والكسلوت وشونم.
19 وحفارايم وشيئون واناحرة.
20 وربيت وقشيون وابص.
21 ورمة وعين جنيم وعين حدة وبيت فصيص.
22 ووصل التخم الى تابور وشحصيمة وبيت شمس وكانت مخارج تخمهم عند الاردن ست عشرة مدينة مع ضياعها.
23 هذا هو نصيب بني يساكر حسب عشائرهم المدن مع ضياعها.
24 وخرجت القرعة الخامسة لسبط بني اشير حسب عشائرهم.
25 وكان تخمهم حلقة وحلي وباطن واكشاف.
26 والملك وعمعاد ومشال ووصل الى كرمل غربا والى شيحور لبنة.
27 ورجع نحو مشرق الشمس الى بيت داجون ووصل الى زبولون والى وادي يفتحئيل شمالي بيت العامق ونعيئيل وخرج الى كابول عن اليسار.
28 وعبرون ورحوب وحمون وقانة الى صيدون العظيمة.
29 ورجع التخم الى الرامة والى المدينة المحصنة صور ثم رجع التخم الى حوصة وكانت مخارجه عند البحر في كورة اكزيب.
30 وعمة وافيق ورحوب اثنتان وعشرون مدينة مع ضياعها.
31 هذا هو نصيب سبط بني اشير حسب عشائرهم هذه المدن مع ضياعها.
32 لبني نفتالي خرجت القرعة السادسة لبني نفتالي حسب عشائرهم.
33 وكان تخمهم من حالف من البلوطة عند صعننيم وادامي الناقب ويبنئيل الى لقوم وكانت مخارجه عند الاردن.
34 ورجع التخم غربا الى ازنوت تابور وخرج من هناك الى حقوق ووصل الى زبولون جنوبا ووصل الى اشير غربا والى يهوذا الاردن نحو شروق الشمس.
35 ومدن محصنة الصديم وصير وحمة ورقة وكنارة.
36 وادامة والرامة وحاصور.
37 وقادش واذرعي وعين حاصور.
38 ويراون ومجدل ايل وحوريم وبيت عناة وبيت شمس تسع عشرة مدينة مع ضياعها.
39 هذا هو نصيب سبط بني نفتالي حسب عشائرهم المدن مع ضياعها.
40 لسبط بني دان حسب عشائرهم خرجت القرعة السابعة.
41 وكان تخم نصيبهم صرعة واشتاول وعير شمس.
42 وشعلبين وايلون ويتلة.
43 وايلون وتمنة وعقرون.
44 والتقيه وجبثون وبعلة.
45 ويهود وبني برق وجت رمون.
46 ومياه اليرقون والرقون مع التخوم التي مقابل يافا.
47 وخرج تخم بني دان منهم وصعد بنو دان وحاربوا لشم واخذوها وضربوها بحد السيف وملكوها وسكنوها ودعوا لشم دان كاسم دان ابيهم.
48 هذا هو نصيب سبط بني دان حسب عشائرهم هذه المدن مع ضياعها.
49 ولما انتهوا من قسمة الارض حسب تخومها اعطى بنو اسرائيل يشوع بن نون نصيبا في وسطهم.
50 حسب قول الرب اعطوه المدينة التي طلب تمنة سارح في جبل افرايم فبنى المدينة وسكن بها.
51 هذه هي الانصبة التي قسمها العازار الكاهن ويشوع بن نون ورؤساء اباء اسباط بني اسرائيل بالقرعة في شيلوه امام الرب لدى باب خيمة الاجتماع وانتهوا من قسمة الارض.


