1 وجمع يشوع جميع اسباط اسرائيل الى شكيم ودعا شيوخ اسرائيل ورؤساءهم وقضاتهم وعرفاءهم فمثلوا امام الرب.
2 وقال يشوع لجميع الشعب هكذا قال الرب اله اسرائيل اباؤكم سكنوا في عبر النهر منذ الدهر تارح ابو ابراهيم وابو ناحور وعبدوا الهة اخرى.
3 فاخذت ابراهيم اباكم من عبر النهر وسرت به في كل ارض كنعان واكثرت نسله واعطيته اسحق.
4 واعطيت اسحق يعقوب وعيسو واعطيت عيسو جبل سعير ليملكه واما يعقوب وبنوه فنزلوا الى مصر.
5 وارسلت موسى وهرون وضربت مصر حسب ما فعلت في وسطها ثم اخرجتكم.
6 فاخرجت اباءكم من مصر ودخلتم البحر وتبع المصريون اباءكم بمركبات وفرسان الى بحر سوف.
7 فصرخوا الى الرب فجعل ظلاما بينكم وبين المصريين وجلب عليهم البحر فغطاهم ورات اعينكم ما فعلت في مصر واقمتم في القفر اياما كثيرة.
8 ثم اتيت بكم الى ارض الاموريين الساكنين في عبر الاردن فحاربوكم ودفعتهم بيدكم فملكتم ارضهم واهلكتهم من امامكم.
9 وقام بالاق بن صفور ملك مواب وحارب اسرائيل وارسل ودعا بلعام بن بعور لكي يلعنكم.
10 ولم اشا ان اسمع لبلعام فبارككم بركة وانقذتكم من يده.
11 ثم عبرتم الاردن واتيتم الى اريحا فحاربكم اصحاب اريحا الاموريون والفرزيون والكنعانيون والحثيون والجرجاشيون والحويون واليبوسيون فدفعتهم بيدكم.
12 وارسلت قدامكم الزنابير وطردتهم من امامكم اي ملكي الاموريين لا بسيفك ولا بقوسك.
13 واعطيتكم ارضا لم تتعبوا عليها ومدنا لم تبنوها وتسكنون بها ومن كروم وزيتون لم تغرسوها تاكلون.
14 فالان اخشوا الرب واعبدوه بكمال وامانة وانزعوا الالهة الذين عبدهم اباؤكم في عبر النهر وفي مصر واعبدوا الرب.
15 وان ساء في اعينكم ان تعبدوا الرب فاختاروا لانفسكم اليوم من تعبدون ان كان الالهة الذين عبدهم اباؤكم الذين في عبر النهر وان كان الهة الاموريين الذين انتم ساكنون في ارضهم واما انا وبيتي فنعبد الرب.
16 فاجاب الشعب وقالوا حاشا لنا ان نترك الرب لنعبد الهة اخرى.
17 لان الرب الهنا هو الذي اصعدنا واباءنا من ارض مصر من بيت العبودية والذي عمل امام اعيننا تلك الايات العظيمة وحفظنا في كل الطريق التي سرنا فيها وفي جميع الشعوب الذين عبرنا في وسطهم.
18 وطرد الرب من امامنا جميع الشعوب والاموريين الساكنين الارض فنحن ايضا نعبد الرب لانه هو الهنا.
19 فقال يشوع للشعب لا تقدرون ان تعبدوا الرب لانه اله قدوس واله غيور هو لا يغفر ذنوبكم وخطاياكم.
20 واذا تركتم الرب وعبدتم الهة غريبة يرجع فيسيء اليكم ويفنيكم بعد ان احسن اليكم.
21 فقال الشعب ليشوع لا بل الرب نعبد.
22 فقال يشوع للشعب انتم شهود على انفسكم انكم قد اخترتم لانفسكم الرب لتعبدوه فقالوا نحن شهود.
23 فالان انزعوا الالهة الغريبة التي في وسطكم واميلوا قلوبكم الى الرب اله اسرائيل.
24 فقال الشعب ليشوع الرب الهنا نعبد ولصوته نسمع.
25 وقطع يشوع عهدا للشعب في ذلك اليوم وجعل لهم فريضة وحكما في شكيم.
26 وكتب يشوع هذا الكلام في سفر شريعة الله واخذ حجرا كبيرا ونصبه هناك تحت البلوطة التي عند مقدس الرب.
27 ثم قال يشوع لجميع الشعب ان هذا الحجر يكون شاهدا علينا لانه قد سمع كل كلام الرب الذي كلمنا به فيكون شاهدا عليكم لئلا تجحدوا الهكم.
28 ثم صرف يشوع الشعب كل واحد الى ملكه.
29 وكان بعد هذا الكلام انه مات يشوع بن نون عبد الرب ابن مئة وعشر سنين.
30 فدفنوه في تخم ملكه في تمنة سارح التي في جبل افرايم شمالي جبل جاعش.
31 وعبد اسرائيل الرب كل ايام يشوع وكل ايام الشيوخ الذين طالت ايامهم بعد يشوع والذين عرفوا كل عمل الرب الذي عمله لاسرائيل.
32 وعظام يوسف التي اصعدها بنو اسرائيل من مصر دفنوها في شكيم في قطعة الحقل التي اشتراها يعقوب من بني حمور ابي شكيم بمئة قسيطة فصارت لبني يوسف ملكا.
33 ومات العازار بن هرون فدفنوه في جبعة فينحاس ابنه التي اعطيت له في جبل افرايم.

