هللوا يسوع الألف والياء
----------------------

هللوا يسوع الألف والياء .. هللوا يسوع البداية والنهاية
هللوا يسوع الأول والآخر .. هللوا يسوع الراعي الصالح
هللوا يسوع الذي من البدء .. هللوا يسوع الكائن والذي كان
هللوا يسوع والذي يأتي .. هللوا يسوع الكائن على الكل
هللوا يسوع هو نور العالم .. هللوا يسوع هو ملك البر
هللوا يسوع هو ملك الملوك .. هللوا يسوع هو رب الأرباب
هللوا يسوع هو رب المجد .. هللوا يسوع هو رب السلام
هللوا يسوع هو رب الملوك .. هللوا يسوع رب برنا
هللوا يسوع هو رب السلام .. هللوا يسوع هو رب الحصاد
هللوا يسوع هو رب السبت .. هللوا يسوع هو رب الكل
هللوا يسوع الرب القدير .. هللوا يسوع الرب الجبار
هللوا يسوع الرب مليكنا .. هللوا يسوع الرب العظيم
هللوا يسوع رب الجنود .. هللوا يسوع رب الصباؤوت
هللوا يسوع رب لمجد الآب .. هللوا يسوع رب للجميع
هللوا يسوع رب السماء والأرض .. هللوا يسوع رب ومسيح
هللوا يسوع تعال مخلصنا .. هللوا يسوع ربي وإلهي
هللوا يسوع الرب الإله .. هللوا يسوع الرب الملك
هللوا يسوع ابن الله الحي .. هللوا يسوع الابن الحبيب
هللوا يسوع الملك الكبير .. هللوا يسوع الملك الأبدي
هللوا يسوع سيد الجميع .. هللوا يسوع مليك المجد
هللوا يسوع ملك البر .. هللوا يسوع ملك القديسين
هللوا يسوع ملك الدهور .. هللوا يسوع مليك المجد
هللوا يسوع ملك السماء .. هللوا يسوع ملك إلى الدهر
هللوا يسوع الذي لا يفنى .. هللوا يسوع الإله المبارك
هللوا يسوع الإله القدير .. هللوا يسوع الإله الحكيم
هللوا يسوع الإله الوحيد .. هللوا يسوع الإله القدير
هللوا يسوع الإله الحق .. هللوا يسوع الإله الحي
هللوا يسوع الإله الأمين .. هللوا يسوع الإله الرحيم
هللوا يسوع الإله الحنان .. هللوا يسوع الإله العظيم
هللوا يسوع الإله المهوب .. هللوا يسوع إله الألهة
هللوا يسوع إله الملوك .. هللوا يسوع إله السماء
هللوا يسوع إله الأمانة .. هللوا يسوع إله الأحياء
هللوا يسوع إله خلاصي .. هللوا يسوع إله الدهر
هللوا يسوع إله الرجاء .. هللوا يسوع إله الرحمة
هللوا يسوع إله السلام .. هللوا يسوع إله المجد
هللوا يسوع إله البر .. هللوا يسوع إله كل الأرض
هللوا يسوع إله حياتي .. هللوا يسوع الإله الواحد
هللوا يسوع الحياة الأبدية .. هللوا يسوع إلهنا المبارك
هللوا يسوع إلهنا القدوس .. هللوا يسوع إلهنا العلي
هللوا يسوع السائر معنا .. هللوا يسوع رئيس الرعاة
هللوا يسوع رئيس الحياة
