1 كان احاز ابن عشرين سنة حين ملك وملك ست عشرة سنة في اورشليم ولم يفعل المستقيم في عيني الرب كداود ابيه.
2 بل سار في طرق ملوك اسرائيل وعمل ايضا تماثيل مسبوكة للبعليم.
3 وهو اوقد في وادي ابن هنوم واحرق بنيه بالنار حسب رجاسات الامم الذين طردهم الرب من امام بني اسرائيل.
4 وذبح واوقد على المرتفعات وعلى التلال وتحت كل شجرة خضراء.
5 فدفعه الرب الهه ليد ملك ارام فضربوه وسبوا منه سبيا عظيما واتوا بهم الى دمشق ودفع ايضا ليد ملك اسرائيل فضربه ضربة عظيمة.
6 وقتل فقح بن رمليا في يهوذا مئة وعشرين الفا في يوم واحد الجميع بنو باس لانهم تركوا الرب اله ابائهم.
7 وقتل زكري جبار افرايم معسيا ابن الملك وعزريقام رئيس البيت والقانة ثاني الملك.
8 وسبى بنو اسرائيل من اخوتهم مئتي الف من النساء والبنين والبنات ونهبوا ايضا منهم غنيمة وافرة واتوا بالغنيمة الى السامرة.
9 وكان هناك نبي للرب اسمه عوديد فخرج للقاء الجيش الاتي الى السامرة وقال لهم هوذا من اجل غضب الرب اله ابائكم على يهوذا قد دفعهم ليدكم وقد قتلتموهم بغضب بلغ السماء.
10 والان انتم عازمون على اخضاع بني يهوذا واورشليم عبيدا واماء لكم اما عندكم انتم اثام للرب الهكم.
11 والان اسمعوا لي وردوا السبي الذي سبيتموه من اخوتكم لان حمو غضب الرب عليكم.
12 ثم قام رجال من رؤوس بني افرايم عزريا بن يهوحانان وبرخيا بن مشليموت ويحزقيا بن شلوم وعماسا بن حدلاي على المقبلين من الجيش.
13 وقالوا لهم لا تدخلون بالسبي الى هنا لان علينا اثما للرب وانتم عازمون ان تزيدوا على خطايانا وعلى اثمنا لان لنا اثما كثيرا وعلى اسرائيل حمو غضب.
14 فترك المتجردون السبي والنهب امام الرؤساء وكل الجماعة.
15 وقام الرجال المعينة اسماؤهم واخذوا المسبيين والبسوا كل عراتهم من الغنيمة وكسوهم وحذوهم واطعموهم واسقوهم ودهنوهم وحملوا على حمير جميع المعيين منهم واتوا بهم الى اريحا مدينة النخل الى اخوتهم ثم رجعوا الى السامرة.
16 في ذلك الوقت ارسل الملك احاز الى ملوك اشور لكي يساعدوه.
17 فان الادوميين اتوا ايضا وضربوا يهوذا وسبوا سبيا.
18 واقتحم الفلسطينيون مدن السواحل وجنوبي يهوذا واخذوا بيت شمس وايلون وجديروت وسوكو وقراها وتمنة وقراها وجمزو وقراها وسكنوا هناك.
19 لان الرب ذلل يهوذا بسبب احاز ملك اسرائيل لانه اجمح يهوذا وخان الرب خيانة.
20 فجاء عليه تلغث فلناسر ملك اشور وضايقه ولم يشدده.
21 لان احاز اخذ قسما من بيت الرب ومن بيت الملك ومن الرؤساء واعطاه لملك اشور ولكنه لم يساعده.
22 وفي ضيقه زاد خيانة بالرب الملك احاز هذا.
23 وذبح لالهة دمشق الذين ضاربوه وقال لان الهة ملوك ارام تساعدهم انا اذبح لهم فيساعدونني واما هم فكانوا سبب سقوط له ولكل اسرائيل.
24 وجمع احاز انية بيت الله وقطع انية بيت الله واغلق ابواب بيت الرب وعمل لنفسه مذابح في كل زاوية في اورشليم.
25 وفي كل مدينة فمدينة من يهوذا عمل مرتفعات للايقاد لالهة اخرى واسخط الرب اله ابائه.
26 وبقية اموره وكل طرقه الاولى والاخيرة ها هي مكتوبة في سفر ملوك يهوذا واسرائيل.
27 ثم اضطجع احاز مع ابائه فدفنوه في المدينة في اورشليم لانهم لم ياتوا به الى قبور ملوك اسرائيل وملك حزقيا ابنه عوضا عنه.


