1 ليتكم تحتملون غباوتي قليلا بل انتم محتملي.
2 فاني اغار عليكم غيرة الله لاني خطبتكم لرجل واحد لاقدم عذراء عفيفة للمسيح.
3 ولكنني اخاف انه كما خدعت الحية حواء بمكرها هكذا تفسد اذهانكم عن البساطة التي في المسيح.
4 فانه ان كان الاتي يكرز بيسوع اخر لم نكرز به او كنتم تاخذون روحا اخر لم تاخذوه او انجيلا اخر لم تقبلوه فحسنا كنتم تحتملون.
5 لاني احسب اني لم انقص شيئا عن فائقي الرسل.
6 وان كنت عاميا في الكلام فلست في العلم بل نحن في كل شيء ظاهرون لكم بين الجميع.
7 ام اخطات خطية اذ اذللت نفسي كي ترتفعوا انتم لاني بشرتكم مجانا بانجيل الله.
8 سلبت كنائس اخرى اخذا اجرة لاجل خدمتكم واذ كنت حاضرا عندكم واحتجت لم اثقل على احد.
9 لان احتياجي سده الاخوة الذين اتوا من مكدونية وفي كل شيء حفظت نفسي غير ثقيل عليكم وساحفظها.
10 حق المسيح في ان هذا الافتخار لا يسد عني في اقاليم اخائية.
11 لماذا الاني لا احبكم الله يعلم.
12 ولكن ما افعله سافعله لاقطع فرصة الذين يريدون فرصة كي يوجدوا كما نحن ايضا في ما يفتخرون به.
13 لان مثل هؤلاء هم رسل كذبة فعلة ماكرون مغيرون شكلهم الى شبه رسل المسيح.
14 ولا عجب لان الشيطان نفسه يغير شكله الى شبه ملاك نور.
15 فليس عظيما ان كان خدامه ايضا يغيرون شكلهم كخدام للبر الذين نهايتهم تكون حسب اعمالهم.
16 اقول ايضا لا يظن احد اني غبي والا فاقبلوني ولو كغبي لافتخر انا ايضا قليلا.
17 الذي اتكلم به لست اتكلم به بحسب الرب بل كانه في غباوة في جسارة الافتخار هذه.
18 بما ان كثيرين يفتخرون حسب الجسد افتخر انا ايضا.
19 فانكم بسرور تحتملون الاغبياء اذ انتم عقلاء.
20 لانكم تحتملون ان كان احد يستعبدكم ان كان احد ياكلكم ان كان احد ياخذكم ان كان احد يرتفع ان كان احد يضربكم على وجوهكم.
21 على سبيل الهوان اقول كيف اننا كنا ضعفاء ولكن الذي يجترئ فيه احد اقول في غباوة انا ايضا اجترئ فيه.
22 اهم عبرانيون فانا ايضا اهم اسرائيليون فانا ايضا اهم نسل ابراهيم فانا ايضا.
23 اهم خدام المسيح اقول كمختل العقل فانا افضل في الاتعاب اكثر في الضربات اوفر في السجون اكثر في الميتات مرارا كثيرة.
24 من اليهود خمس مرات قبلت اربعين جلدة الا واحدة.
25 ثلاث مرات ضربت بالعصي مرة رجمت ثلاث مرات انكسرت بي السفينة ليلا ونهارا قضيت في العمق.
26 باسفار مرارا كثيرة باخطار سيول باخطار لصوص باخطار من جنسي باخطار من الامم باخطار في المدينة باخطار في البرية باخطار في البحر باخطار من اخوة كذبة.
27 في تعب وكد في اسهار مرارا كثيرة في جوع وعطش في اصوام مرارا كثيرة في برد وعري.
28 عدا ما هو دون ذلك التراكم علي كل يوم الاهتمام بجميع الكنائس.
29 من يضعف وانا لا اضعف من يعثر وانا لا التهب.
30 ان كان يجب الافتخار فسافتخر بامور ضعفي.
31 الله ابو ربنا يسوع المسيح الذي هو مبارك الى الابد يعلم اني لست اكذب.
32 في دمشق والي الحارث الملك كان يحرس مدينة الدمشقيين يريد ان يمسكني.
33 فتدليت من طاقة في زنبيل من السور ونجوت من يديه.


