1 قد كلمتكم بهذا لكي لا تعثروا.
2 سيخرجونكم من المجامع بل تاتي ساعة فيها يظن كل من يقتلكم انه يقدم خدمة لله.
3 وسيفعلون هذا بكم لانهم لم يعرفوا الاب ولا عرفوني.
4 لكني قد كلمتكم بهذا حتى اذا جاءت الساعة تذكرون اني انا قلته لكم ولم اقل لكم من البداية لاني كنت معكم.
5 واما الان فانا ماض الى الذي ارسلني وليس احد منكم يسالني اين تمضي.
6 لكن لاني قلت لكم هذا قد ملا الحزن قلوبكم.
7 لكني اقول لكم الحق انه خير لكم ان انطلق لانه ان لم انطلق لا ياتيكم المعزي ولكن ان ذهبت ارسله اليكم.
8 ومتى جاء ذاك يبكت العالم على خطية وعلى بر وعلى دينونة.
9 اما على خطية فلانهم لا يؤمنون بي.
10 واما على بر فلاني ذاهب الى ابي ولا ترونني ايضا.
11 واما على دينونة فلان رئيس هذا العالم قد دين.
12 ان لي امورا كثيرة ايضا لاقول لكم ولكن لا تستطيعون ان تحتملوا الان.
13 واما متى جاء ذاك روح الحق فهو يرشدكم الى جميع الحق لانه لا يتكلم من نفسه بل كل ما يسمع يتكلم به ويخبركم بامور اتية.
14 ذاك يمجدني لانه ياخذ مما لي ويخبركم.
15 كل ما للاب هو لي لهذا قلت انه ياخذ مما لي ويخبركم.
16 بعد قليل لا تبصرونني ثم بعد قليل ايضا ترونني لاني ذاهب الى الاب.
17 فقال قوم من تلاميذه بعضهم لبعض ما هو هذا الذي يقوله لنا بعد قليل لا تبصرونني ثم بعد قليل ايضا ترونني ولاني ذاهب الى الاب.
18 فقالوا ما هو هذا القليل الذي يقول عنه لسنا نعلم بماذا يتكلم.
19 فعلم يسوع انهم كانوا يريدون ان يسالوه فقال لهم اعن هذا تتساءلون فيما بينكم لاني قلت بعد قليل لا تبصرونني ثم بعد قليل ايضا ترونني.
20 الحق الحق اقول لكم انكم ستبكون وتنوحون والعالم يفرح انتم ستحزنون ولكن حزنكم يتحول الى فرح.
21 المراة وهي تلد تحزن لان ساعتها قد جاءت ولكن متى ولدت الطفل لا تعود تذكر الشدة لسبب الفرح لانه قد ولد انسان في العالم.
22 فانتم كذلك عندكم الان حزن ولكني ساراكم ايضا فتفرح قلوبكم ولا ينزع احد فرحكم منكم.
23 وفي ذلك اليوم لا تسالونني شيئا الحق الحق اقول لكم ان كل ما طلبتم من الاب باسمي يعطيكم.
24 الى الان لم تطلبوا شيئا باسمي اطلبوا تاخذوا ليكون فرحكم كاملا.
25 قد كلمتكم بهذا بامثال ولكن تاتي ساعة حين لا اكلمكم ايضا بامثال بل اخبركم عن الاب علانية.
26 في ذلك اليوم تطلبون باسمي ولست اقول لكم اني انا اسال الاب من اجلكم.
27 لان الاب نفسه يحبكم لانكم قد احببتموني وامنتم اني من عند الله خرجت.
28 خرجت من عند الاب وقد اتيت الى العالم وايضا اترك العالم واذهب الى الاب.
29 قال له تلاميذه هوذا الان تتكلم علانية ولست تقول مثلا واحدا.
30 الان نعلم انك عالم بكل شيء ولست تحتاج ان يسالك احد لهذا نؤمن انك من الله خرجت.
31 اجابهم يسوع الان تؤمنون.
32 هوذا تاتي ساعة وقد اتت الان تتفرقون فيها كل واحد الى خاصته وتتركونني وحدي وانا لست وحدي لان الاب معي.
33 قد كلمتكم بهذا ليكون لكم في سلام في العالم سيكون لكم ضيق ولكن ثقوا انا قد غلبت العالم.


