1 لا تضطرب قلوبكم انتم تؤمنون بالله فامنوا بي.
2 في بيت ابي منازل كثيرة والا فاني كنت قد قلت لكم انا امضي لاعد لكم مكانا.
3 وان مضيت واعددت لكم مكانا اتي ايضا واخذكم الي حتى حيث اكون انا تكونون انتم ايضا.
4 وتعلمون حيث انا اذهب وتعلمون الطريق.
5 قال له توما يا سيد لسنا نعلم اين تذهب فكيف نقدر ان نعرف الطريق.
6 قال له يسوع انا هو الطريق والحق والحياة ليس احد ياتي الى الاب الا بي.
7 لو كنتم قد عرفتموني لعرفتم ابي ايضا ومن الان تعرفونه وقد رايتموه.
8 قال له فيلبس يا سيد ارنا الاب وكفانا.
9 قال له يسوع انا معكم زمانا هذه مدته ولم تعرفني يا فيلبس الذي راني فقد راى الاب فكيف تقول انت ارنا الاب.
10 الست تؤمن اني انا في الاب والاب في الكلام الذي اكلمكم به لست اتكلم به من نفسي لكن الاب الحال في هو يعمل الاعمال.
11 صدقوني اني في الاب والاب في والا فصدقوني لسبب الاعمال نفسها.
12 الحق الحق اقول لكم من يؤمن بي فالاعمال التي انا اعملها يعملها هو ايضا ويعمل اعظم منها لاني ماض الى ابي.
13 ومهما سالتم باسمي فذلك افعله ليتمجد الاب بالابن.
14 ان سالتم شيئا باسمي فاني افعله.
15 ان كنتم تحبونني فاحفظوا وصاياي.
16 وانا اطلب من الاب فيعطيكم معزيا اخر ليمكث معكم الى الابد.
17 روح الحق الذي لا يستطيع العالم ان يقبله لانه لا يراه ولا يعرفه واما انتم فتعرفونه لانه ماكث معكم ويكون فيكم.
18 لا اترككم يتامى اني اتي اليكم.
19 بعد قليل لا يراني العالم ايضا واما انتم فترونني اني انا حي فانتم ستحيون.
20 في ذلك اليوم تعلمون اني انا في ابي وانتم في وانا فيكم.
21 الذي عنده وصاياي ويحفظها فهو الذي يحبني والذي يحبني يحبه ابي وانا احبه واظهر له ذاتي.
22 قال له يهوذا ليس الاسخريوطي يا سيد ماذا حدث حتى انك مزمع ان تظهر ذاتك لنا وليس للعالم.
23 اجاب يسوع وقال له ان احبني احد يحفظ كلامي ويحبه ابي واليه ناتي وعنده نصنع منزلا.
24 الذي لا يحبني لا يحفظ كلامي والكلام الذي تسمعونه ليس لي بل للاب الذي ارسلني.
25 بهذا كلمتكم وانا عندكم.
26 واما المعزي الروح القدس الذي سيرسله الاب باسمي فهو يعلمكم كل شيء ويذكركم بكل ما قلته لكم.
27 سلاما اترك لكم سلامي اعطيكم ليس كما يعطي العالم اعطيكم انا لا تضطرب قلوبكم ولا ترهب.
28 سمعتم اني قلت لكم انا اذهب ثم اتي اليكم لو كنتم تحبونني لكنتم تفرحون لاني قلت امضي الى الاب لان ابي اعظم مني.
29 وقلت لكم الان قبل ان يكون حتى متى كان تؤمنون.
30 لا اتكلم ايضا معكم كثيرا لان رئيس هذا العالم ياتي وليس له في شيء.
31 ولكن ليفهم العالم اني احب الاب وكما اوصاني الاب هكذا افعل قوموا ننطلق من ههنا.


