1 فلما علم الرب ان الفريسيين سمعوا ان يسوع يصير ويعمد تلاميذ اكثر من يوحنا.
2 مع ان يسوع نفسه لم يكن يعمد بل تلاميذه.
3 ترك اليهودية ومضى ايضا الى الجليل.
4 وكان لا بد له ان يجتاز السامرة.
5 فاتى الى مدينة من السامرة يقال لها سوخار بقرب الضيعة التي وهبها يعقوب ليوسف ابنه.
6 وكانت هناك بئر يعقوب فاذ كان يسوع قد تعب من السفر جلس هكذا على البئر وكان نحو الساعة السادسة.
7 فجاءت امراة من السامرة لتستقي ماء فقال لها يسوع اعطيني لاشرب.
8 لان تلاميذه كانوا قد مضوا الى المدينة ليبتاعوا طعاما.
9 فقالت له المراة السامرية كيف تطلب مني لتشرب وانت يهودي وانا امراة سامرية لان اليهود لا يعاملون السامريين.
10 اجاب يسوع وقال لها لو كنت تعلمين عطية الله ومن هو الذي يقول لك اعطيني لاشرب لطلبت انت منه فاعطاك ماء حيا.
11 قالت له المراة يا سيد لا دلو لك والبئر عميقة فمن اين لك الماء الحي.
12 العلك اعظم من ابينا يعقوب الذي اعطانا البئر وشرب منها هو وبنوه ومواشيه.
13 اجاب يسوع وقال لها كل من يشرب من هذا الماء يعطش ايضا.
14 ولكن من يشرب من الماء الذي اعطيه انا فلن يعطش الى الابد بل الماء الذي اعطيه يصير فيه ينبوع ماء ينبع الى حياة ابدية.
15 قالت له المراة يا سيد اعطني هذا الماء لكي لا اعطش ولا اتي الى هنا لاستقي.
16 قال لها يسوع اذهبي وادعي زوجك وتعالي الى ههنا.
17 اجابت المراة وقالت ليس لي زوج قال لها يسوع حسنا قلت ليس لي زوج.
18 لانه كان لك خمسة ازواج والذي لك الان ليس هو زوجك هذا قلت بالصدق.
19 قالت له المراة يا سيد ارى انك نبي.
20 اباؤنا سجدوا في هذا الجبل وانتم تقولون ان في اورشليم الموضع الذي ينبغي ان يسجد فيه.
21 قال لها يسوع يا امراة صدقيني انه تاتي ساعة لا في هذا الجبل ولا في اورشليم تسجدون للاب.
22 انتم تسجدون لما لستم تعلمون اما نحن فنسجد لما نعلم لان الخلاص هو من اليهود.
23 ولكن تاتي ساعة وهي الان حين الساجدون الحقيقيون يسجدون للاب بالروح والحق لان الاب طالب مثل هؤلاء الساجدين له.
24 الله روح والذين يسجدون له فبالروح والحق ينبغي ان يسجدوا.
25 قالت له المراة انا اعلم ان مسيا الذي يقال له المسيح ياتي فمتى جاء ذاك يخبرنا بكل شيء.
26 قال لها يسوع انا الذي اكلمك هو.
27 وعند ذلك جاء تلاميذه وكانوا يتعجبون انه يتكلم مع امراة ولكن لم يقل احد ماذا تطلب او لماذا تتكلم معها.
28 فتركت المراة جرتها ومضت الى المدينة وقالت للناس.
29 هلموا انظروا انسانا قال لي كل ما فعلت العل هذا هو المسيح.
30 فخرجوا من المدينة واتوا اليه.
31 وفي اثناء ذلك ساله تلاميذه قائلين يا معلم كل.
32 فقال لهم انا لي طعام لاكل لستم تعرفونه انتم.
33 فقال التلاميذ بعضهم لبعض العل احدا اتاه بشيء لياكل.
34 قال لهم يسوع طعامي ان اعمل مشيئة الذي ارسلني واتمم عمله.
35 اما تقولون انه يكون اربعة اشهر ثم ياتي الحصاد ها انا اقول لكم ارفعوا اعينكم وانظروا الحقول انها قد ابيضت للحصاد.
36 والحاصد ياخذ اجرة ويجمع ثمرا للحياة الابدية لكي يفرح الزارع والحاصد معا.
37 لانه في هذا يصدق القول ان واحدا يزرع واخر يحصد.
38 انا ارسلتكم لتحصدوا ما لم تتعبوا فيه اخرون تعبوا وانتم قد دخلتم على تعبهم.
39 فامن به من تلك المدينة كثيرون من السامريين بسبب كلام المراة التي كانت تشهد انه قال لي كل ما فعلت.
40 فلما جاء اليه السامريون سالوه ان يمكث عندهم فمكث هناك يومين.
41 فامن به اكثر جدا بسبب كلامه.
42 وقالوا للمراة اننا لسنا بعد بسبب كلامك نؤمن لاننا نحن قد سمعنا ونعلم ان هذا هو بالحقيقة المسيح مخلص العالم.
43 وبعد اليومين خرج من هناك ومضى الى الجليل.
44 لان يسوع نفسه شهد ان ليس لنبي كرامة في وطنه.
45 فلما جاء الى الجليل قبله الجليليون اذ كانوا قد عاينوا كل ما فعل في اورشليم في العيد لانهم هم ايضا جاءوا الى العيد.
46 فجاء يسوع ايضا الى قانا الجليل حيث صنع الماء خمرا وكان خادم للملك ابنه مريض في كفرناحوم.
47 هذا اذ سمع ان يسوع قد جاء من اليهودية الى الجليل انطلق اليه وساله ان ينزل ويشفي ابنه لانه كان مشرفا على الموت.
48 فقال له يسوع لا تؤمنون ان لم تروا ايات وعجائب.
49 قال له خادم الملك يا سيد انزل قبل ان يموت ابني.
50 قال له يسوع اذهب ابنك حي فامن الرجل بالكلمة التي قالها له يسوع وذهب.
51 وفيما هو نازل استقبله عبيده واخبروه قائلين ان ابنك حي.
52 فاستخبرهم عن الساعة التي فيها اخذ يتعافى فقالوا له امس في الساعة السابعة تركته الحمى.
53 ففهم الاب انه في تلك الساعة التي قال له فيها يسوع ان ابنك حي فامن هو وبيته كله.
54 هذه ايضا اية ثانية صنعها يسوع لما جاء من اليهودية الى الجليل.


