1 اما يسوع فمضى الى جبل الزيتون.
2 ثم حضر ايضا الى الهيكل في الصبح وجاء اليه جميع الشعب فجلس يعلمهم.
3 وقدم اليه الكتبة والفريسيون امراة امسكت في زنا ولما اقاموها في الوسط.
4 قالوا له يا معلم هذه المراة امسكت وهي تزني في ذات الفعل.
5 وموسى في الناموس اوصانا ان مثل هذه ترجم فماذا تقول انت.
6 قالوا هذا ليجربوه لكي يكون لهم ما يشتكون به عليه واما يسوع فانحنى الى اسفل وكان يكتب باصبعه على الارض.
7 ولما استمروا يسالونه انتصب وقال لهم من كان منكم بلا خطية فليرمها اولا بحجر.
8 ثم انحنى ايضا الى اسفل وكان يكتب على الارض.
9 واما هم فلما سمعوا وكانت ضمائرهم تبكتهم خرجوا واحدا فواحدا مبتدئين من الشيوخ الى الاخرين وبقي يسوع وحده والمراة واقفة في الوسط.
10 فلما انتصب يسوع ولم ينظر احدا سوى المراة قال لها يا امراة اين هم اولئك المشتكون عليك اما دانك احد.
11 فقالت لا احد يا سيد فقال لها يسوع ولا انا ادينك اذهبي ولا تخطئي ايضا.
12 ثم كلمهم يسوع ايضا قائلا انا هو نور العالم من يتبعني فلا يمشي في الظلمة بل يكون له نور الحياة.
13 فقال له الفريسيون انت تشهد لنفسك شهادتك ليست حقا.
14 اجاب يسوع وقال لهم وان كنت اشهد لنفسي فشهادتي حق لاني اعلم من اين اتيت والى اين اذهب واما انتم فلا تعلمون من اين اتي ولا الى اين اذهب.
15 انتم حسب الجسد تدينون اما انا فلست ادين احدا.
16 وان كنت انا ادين فدينونتي حق لاني لست وحدي بل انا والاب الذي ارسلني.
17 وايضا في ناموسكم مكتوب ان شهادة رجلين حق.
18 انا هو الشاهد لنفسي ويشهد لي الاب الذي ارسلني.
19 فقالوا له اين هو ابوك اجاب يسوع لستم تعرفونني انا ولا ابي لو عرفتموني لعرفتم ابي ايضا.
20 هذا الكلام قاله يسوع في الخزانة وهو يعلم في الهيكل ولم يمسكه احد لان ساعته لم تكن قد جاءت بعد.
21 قال لهم يسوع ايضا انا امضي وستطلبونني وتموتون في خطيتكم حيث امضي انا لا تقدرون انتم ان تاتوا.
22 فقال اليهود العله يقتل نفسه حتى يقول حيث امضي انا لا تقدرون انتم ان تاتوا.
23 فقال لهم انتم من اسفل اما انا فمن فوق انتم من هذا العالم اما انا فلست من هذا العالم.
24 فقلت لكم انكم تموتون في خطاياكم لانكم ان لم تؤمنوا اني انا هو تموتون في خطاياكم.
25 فقالوا له من انت فقال لهم يسوع انا من البدء ما اكلمكم ايضا به.
26 ان لي اشياء كثيرة اتكلم واحكم بها من نحوكم لكن الذي ارسلني هو حق وانا ما سمعته منه فهذا اقوله للعالم.
27 ولم يفهموا انه كان يقول لهم عن الاب.
28 فقال لهم يسوع متى رفعتم ابن الانسان فحينئذ تفهمون اني انا هو ولست افعل شيئا من نفسي بل اتكلم بهذا كما علمني ابي.
29 والذي ارسلني هو معي ولم يتركني الاب وحدي لاني في كل حين افعل ما يرضيه.
30 وبينما هو يتكلم بهذا امن به كثيرون.
31 فقال يسوع لليهود الذين امنوا به انكم ان ثبتم في كلامي فبالحقيقة تكونون تلاميذي.
32 وتعرفون الحق والحق يحرركم.
33 اجابوه اننا ذرية ابراهيم ولم نستعبد لاحد قط كيف تقول انت انكم تصيرون احرارا.
34 اجابهم يسوع الحق الحق اقول لكم ان كل من يعمل الخطية هو عبد للخطية.
35 والعبد لا يبقى في البيت الى الابد اما الابن فيبقى الى الابد.
36 فان حرركم الابن فبالحقيقة تكونون احرارا.
37 انا عالم انكم ذرية ابراهيم لكنكم تطلبون ان تقتلوني لان كلامي لا موضع له فيكم.
38 انا اتكلم بما رايت عند ابي وانتم تعملون ما رايتم عند ابيكم.
39 اجابوا وقالوا له ابونا هو ابراهيم قال لهم يسوع لو كنتم اولاد ابراهيم لكنتم تعملون اعمال ابراهيم.
40 ولكنكم الان تطلبون ان تقتلوني وانا انسان قد كلمكم بالحق الذي سمعه من الله هذا لم يعمله ابراهيم.
41 انتم تعملون اعمال ابيكم فقالوا له اننا لم نولد من زنا لنا اب واحد وهو الله.
42 فقال لهم يسوع لو كان الله اباكم لكنتم تحبونني لاني خرجت من قبل الله واتيت لاني لم ات من نفسي بل ذاك ارسلني.
43 لماذا لا تفهمون كلامي لانكم لا تقدرون ان تسمعوا قولي.
44 انتم من اب هو ابليس وشهوات ابيكم تريدون ان تعملوا ذاك كان قتالا للناس من البدء ولم يثبت في الحق لانه ليس فيه حق متى تكلم بالكذب فانما يتكلم مما له لانه كذاب وابو الكذاب.
45 واما انا فلاني اقول الحق لستم تؤمنون بي.
46 من منكم يبكتني على خطية فان كنت اقول الحق فلماذا لستم تؤمنون بي.
47 الذي من الله يسمع كلام الله لذلك انتم لستم تسمعون لانكم لستم من الله.
48 فاجاب اليهود وقالوا له السنا نقول حسنا انك سامري وبك شيطان.
49 اجاب يسوع انا ليس بي شيطان لكني اكرم ابي وانتم تهينونني.
50 انا لست اطلب مجدي يوجد من يطلب ويدين.
51 الحق الحق اقول لكم ان كان احد يحفظ كلامي فلن يرى الموت الى الابد.
52 فقال له اليهود الان علمنا ان بك شيطانا قد مات ابراهيم والانبياء وانت تقول ان كان احد يحفظ كلامي فلن يذوق الموت الى الابد.
53 العلك اعظم من ابينا ابراهيم الذي مات والانبياء ماتوا من تجعل نفسك.
54 اجاب يسوع ان كنت امجد نفسي فليس مجدي شيئا ابي هو الذي يمجدني الذي تقولون انتم انه الهكم.
55 ولستم تعرفونه واما انا فاعرفه وان قلت اني لست اعرفه اكون مثلكم كاذبا لكني اعرفه واحفظ قوله.
56 ابوكم ابراهيم تهلل بان يرى يومي فراى وفرح.
57 فقال له اليهود ليس لك خمسون سنة بعد افرايت ابراهيم.
58 قال لهم يسوع الحق الحق اقول لكم قبل ان يكون ابراهيم انا كائن.
59 فرفعوا حجارة ليرجموه اما يسوع فاختفى وخرج من الهيكل مجتازا في وسطهم ومضى هكذا.


