1 فصلت حنة وقالت فرح قلبي بالرب ارتفع قرني بالرب اتسع فمي على اعدائي لاني قد ابتهجت بخلاصك.
2 ليس قدوس مثل الرب لانه ليس غيرك وليس صخرة مثل الهنا.
3 لا تكثروا الكلام العالي المستعلي ولتبرح وقاحة من افواهكم لان الرب اله عليم وبه توزن الاعمال.
4 قسي الجبابرة انحطمت والضعفاء تمنطقوا بالباس.
5 الشباعى اجروا انفسهم بالخبز والجياع كفوا حتى ان العاقر ولدت سبعة وكثيرة البنين ذبلت.
6 الرب يميت ويحيي يهبط الى الهاوية ويصعد.
7 الرب يفقر ويغني يضع ويرفع.
8 يقيم المسكين من التراب يرفع الفقير من المزبلة للجلوس مع الشرفاء ويملكهم كرسي المجد لان للرب اعمدة الارض وقد وضع عليها المسكونة.
9 ارجل اتقيائه يحرس والاشرار في الظلام يصمتون لانه ليس بالقوة يغلب انسان.
10 مخاصمو الرب ينكسرون من السماء يرعد عليهم الرب يدين اقاصي الارض ويعطي عزا لملكه ويرفع قرن مسيحه.
11 وذهب القانة الى الرامة الى بيته وكان الصبي يخدم الرب امام عالي الكاهن.
12 وكان بنو عالي بني بليعال لم يعرفوا الرب.
13 ولا حق الكهنة من الشعب كلما ذبح رجل ذبيحة يجيء غلام الكاهن عند طبخ اللحم ومنشال ذو ثلاثة اسنان بيده.
14 فيضرب في المرحضة او المرجل او المقلى او القدر كل ما يصعد به المنشل ياخذه الكاهن لنفسه هكذا كانوا يفعلون بجميع اسرائيل الاتين الى هناك في شيلوه.
15 كذلك قبل ما يحرقون الشحم ياتي غلام الكاهن ويقول للرجل الذابح اعط لحما ليشوى للكاهن فانه لا ياخذ منك لحما مطبوخا بل نيئا.
16 فيقول له الرجل ليحرقوا اولا الشحم ثم خذ ما تشتهيه نفسك فيقول له لا بل الان تعطي والا فاخذ غصبا.
17 فكانت خطية الغلمان عظيمة جدا امام الرب لان الناس استهانوا تقدمة الرب.
18 وكان صموئيل يخدم امام الرب وهو صبي متمنطق بافود من كتان.
19 وعملت له امه جبة صغيرة واصعدتها له من سنة الى سنة عند صعودها مع رجلها لذبح الذبيحة السنوية.
20 وبارك عالي القانة وامراته وقال يجعل لك الرب نسلا من هذه المراة بدل العارية التي اعارت للرب وذهبا الى مكانهما.
21 ولما افتقد الرب حنة حبلت وولدت ثلاثة بنين وبنتين وكبر الصبي صموئيل عند الرب.
22 وشاخ عالي جدا وسمع بكل ما عمله بنوه بجميع اسرائيل وبانهم كانوا يضاجعون النساء المجتمعات في باب خيمة الاجتماع.
23 فقال لهم لماذا تعملون مثل هذه الامور لاني اسمع باموركم الخبيثة من جميع هذا الشعب.
24 لا يا بني لانه ليس حسنا الخبر الذي اسمع تجعلون شعب الرب يتعدون.
25 اذا اخطا انسان الى انسان يدينه الله فان اخطا انسان الى الرب فمن يصلي من اجله ولم يسمعوا لصوت ابيهم لان الرب شاء ان يميتهم.
26 واما الصبي صموئيل فتزايد نموا وصلاحا لدى الرب والناس ايضا.
27 وجاء رجل الله الى عالي وقال له هكذا يقول الرب هل تجليت لبيت ابيك وهم في مصر في بيت فرعون.
28 وانتخبته من جميع اسباط اسرائيل لي كاهنا ليصعد على مذبحي ويوقد بخورا ويلبس افودا امامي ودفعت لبيت ابيك جميع وقائد بني اسرائيل.
29 فلماذا تدوسون ذبيحتي وتقدمتي التي امرت بها في المسكن وتكرم بنيك علي لكي تسمنوا انفسكم باوائل كل تقدمات اسرائيل شعبي.
30 لذلك يقول الرب اله اسرائيل اني قلت ان بيتك وبيت ابيك يسيرون امامي الى الابد والان يقول الرب حاشا لي فاني اكرم الذين يكرمونني والذين يحتقرونني يصغرون.
31 هوذا تاتي ايام اقطع فيها ذراعك وذراع بيت ابيك حتى لا يكون شيخ في بيتك.
32 وترى ضيق المسكن في كل ما يحسن به الى اسرائيل ولا يكون شيخ في بيتك كل الايام.
33 ورجل لك لا اقطعه من امام مذبحي يكون لاكلال عينيك وتذويب نفسك وجميع ذرية بيتك يموتون شبانا.
34 وهذه لك علامة تاتي على ابنيك حفني وفينحاس في يوم واحد يموتان كلاهما.
35 واقيم لنفسي كاهنا امينا يعمل حسب ما بقلبي ونفسي وابني له بيتا امينا فيسير امام مسيحي كل الايام.
36 ويكون ان كل من يبقى في بيتك ياتي ليسجد له لاجل قطعة فضة ورغيف خبز ويقول ضمني الى احدى وظائف الكهنوت لاكل كسرة خبز.


