1 فذهب داود من هناك ونجا الى مغارة عدلام فلما سمع اخوته وجميع بيت ابيه نزلوا اليه الى هناك.
2 واجتمع اليه كل رجل متضايق وكل من كان عليه دين وكل رجل مر النفس فكان عليهم رئيسا وكان معه نحو اربع مئة رجل.
3 وذهب داود من هناك الى مصفاة مواب وقال لملك مواب ليخرج ابي وامي اليكم حتى اعلم ماذا يصنع لي الله.
4 فودعهما عند ملك مواب فاقاما عنده كل ايام اقامة داود في الحصن.
5 فقال جاد النبي لداود لا تقم في الحصن اذهب وادخل ارض يهوذا فذهب داود وجاء الى وعر حارث.
6 وسمع شاول انه قد اشتهر داود والرجال الذين معه وكان شاول مقيما في جبعة تحت الاثلة في الرامة ورمحه بيده وجميع عبيده وقوفا لديه.
7 فقال شاول لعبيده الواقفين لديه اسمعوا يا بنيامينيون هل يعطيكم جميعكم ابن يسى حقولا وكروما وهل يجعلكم جميعكم رؤساء الوف ورؤساء مئات.
8 حتى فتنتم كلكم علي وليس من يخبرني بعهد ابني مع ابن يسى وليس منكم من يحزن علي او يخبرني بان ابني قد اقام عبدي علي كمينا كهذا اليوم.
9 فاجاب دواغ الادومي الذي كان موكلا على عبيد شاول وقال قد رايت ابن يسى اتيا الى نوب الى اخيمالك بن اخيطوب.
10 فسال له من الرب واعطاه زادا وسيف جليات الفلسطيني اعطاه اياه.
11 فارسل الملك واستدعى اخيمالك بن اخيطوب الكاهن وجميع بيت ابيه الكهنة الذين في نوب فجاءوا كلهم الى الملك.
12 فقال شاول اسمع يا ابن اخيطوب فقال هانذا يا سيدي.
13 فقال له شاول لماذا فتنتم علي انت وابن يسى باعطائك اياه خبزا وسيفا وسالت له من الله ليقوم علي كامنا كهذا اليوم.
14 فاجاب اخيمالك الملك وقال ومن من جميع عبيدك مثل داود امين وصهر الملك وصاحب سرك ومكرم في بيتك.
15 فهل اليوم ابتدات اسال له من الله حاشا لي لا ينسب الملك شيئا لعبده ولا لجميع بيت ابي لان عبدك لم يعلم شيئا من كل هذا صغيرا او كبيرا.
16 فقال الملك موتا تموت يا اخيمالك انت وكل بيت ابيك.
17 وقال الملك للسعاة الواقفين لديه دوروا واقتلوا كهنة الرب لان يدهم ايضا مع داود ولانهم علموا انه هارب ولم يخبروني فلم يرض عبيد الملك ان يمدوا ايديهم ليقعوا بكهنة الرب.
18 فقال الملك لدواغ در انت وقع بالكهنة فدار دواغ الادومي ووقع هو بالكهنة وقتل في ذلك اليوم خمسة وثمانين رجلا لابسي افود كتان.
19 وضرب نوب مدينة الكهنة بحد السيف الرجال والنساء والاطفال والرضعان والثيران والحمير والغنم بحد السيف.
20 فنجا ولد واحد لاخيمالك بن اخيطوب اسمه ابياثار وهرب الى داود.
21 واخبر ابياثار داود بان شاول قد قتل كهنة الرب.
22 فقال داود لابياثار علمت في ذلك اليوم الذي فيه كان دواغ الادومي هناك انه يخبر شاول انا سببت لجميع انفس بيت ابيك.
23 اقم معي لا تخف لان الذي يطلب نفسي يطلب نفسك ولكنك عندي محفوظ.


