1 وقال صموئيل لكل اسرائيل هانذا قد سمعت لصوتكم في كل ما قلتم لي وملكت عليكم ملكا.
2 والان هوذا الملك يمشي امامكم واما انا فقد شخت وشبت وهوذا ابنائي معكم وانا قد سرت امامكم منذ صباي الى هذا اليوم.
3 هانذا فاشهدوا علي قدام الرب وقدام مسيحه ثور من اخذت وحمار من اخذت ومن ظلمت ومن سحقت ومن يد من اخذت فدية لاغضي عيني عنه فارد لكم.
4 فقالوا لم تظلمنا ولا سحقتنا ولا اخذت من يد احد شيئا.
5 فقال لهم شاهد الرب عليكم وشاهد مسيحه اليوم هذا انكم لم تجدوا بيدي شيئا فقالوا شاهد.
6 وقال صموئيل للشعب الرب الذي اقام موسى وهرون واصعد اباءكم من ارض مصر.
7 فالان امثلوا فاحاكمكم امام الرب بجميع حقوق الرب التي صنعها معكم ومع ابائكم.
8 لما جاء يعقوب الى مصر وصرخ اباؤكم الى الرب ارسل الرب موسى وهرون فاخرجا اباءكم من مصر واسكناهم في هذا المكان.
9 فلما نسوا الرب الههم باعهم ليد سيسرا رئيس جيش حاصور وليد الفلسطينيين وليد ملك مواب فحاربوهم.
10 فصرخوا الى الرب وقالوا اخطانا لاننا تركنا الرب وعبدنا البعليم والعشتاروث فالان انقذنا من يد اعدائنا فنعبدك.
11 فارسل الرب يربعل وبدان ويفتاح وصموئيل وانقذكم من يد اعدائكم الذين حولكم فسكنتم امنين.
12 ولما رايتم ناحاش ملك بني عمون اتيا عليكم قلتم لي لا بل يملك علينا ملك والرب الهكم ملككم.
13 فالان هوذا الملك الذي اخترتموه الذي طلبتموه وهوذا قد جعل الرب عليكم ملكا.
14 ان اتقيتم الرب وعبدتموه وسمعتم صوته ولم تعصوا قول الرب وكنتم انتم والملك ايضا الذي يملك عليكم وراء الرب الهكم.
15 وان لم تسمعوا صوت الرب بل عصيتم قول الرب تكن يد الرب عليكم كما على ابائكم.
16 فالان امثلوا ايضا وانظروا هذا الامر العظيم الذي يفعله الرب امام اعينكم.
17 اما هو حصاد الحنطة اليوم فاني ادعو الرب فيعطي رعودا ومطرا فتعلمون وترون انه عظيم شركم الذي عملتموه في عيني الرب بطلبكم لانفسكم ملكا.
18 فدعا صموئيل الرب فاعطى رعودا ومطرا في ذلك اليوم وخاف جميع الشعب الرب وصموئيل جدا.
19 وقال جميع الشعب لصموئيل صل عن عبيدك الى الرب الهك حتى لا نموت لاننا قد اضفنا الى جميع خطايانا شرا بطلبنا لانفسنا ملكا.
20 فقال صموئيل للشعب لا تخافوا انكم قد فعلتم كل هذا الشر ولكن لا تحيدوا عن الرب بل اعبدوا الرب بكل قلوبكم.
21 ولا تحيدوا لان ذلك وراء الاباطيل التي لا تفيد ولا تنقذ لانها باطلة.
22 لانه لا يترك الرب شعبه من اجل اسمه العظيم لانه قد شاء الرب ان يجعلكم له شعبا.
23 واما انا فحاشا لي ان اخطئ الى الرب فاكف عن الصلاة من اجلكم بل اعلمكم الطريق الصالح المستقيم.
24 انما اتقوا الرب واعبدوه بالامانة من كل قلوبكم بل انظروا فعله الذي عظمه معكم.
25 وان فعلتم شرا فانكم تهلكون انتم وملككم جميعا.


