1 لان الرب سيرحم يعقوب ويختار ايضا اسرائيل ويريحهم في ارضهم فتقترن بهم الغرباء وينضمون الى بيت يعقوب.
2 وياخذهم شعوب وياتون بهم الى موضعهم ويمتلكهم بيت اسرائيل في ارض الرب عبيدا واماء ويسبون الذين سبوهم ويتسلطون على ظالميهم.
3 ويكون في يوم يريحك الرب من تعبك ومن انزعاجك ومن العبودية القاسية التي استعبدت بها.
4 انك تنطق بهذا الهجو على ملك بابل وتقول كيف باد الظالم بادت المغطرسة.
5 قد كسر الرب عصا الاشرار قضيب المتسلطين.
6 الضارب الشعوب بسخط ضربة بلا فتور المتسلط بغضب على الامم باضطهاد بلا امساك.
7 استراحت اطمانت كل الارض هتفوا ترنما.
8 حتى السرو يفرح عليك وارز لبنان قائلا منذ اضطجعت لم يصعد علينا قاطع.
9 الهاوية من اسفل مهتزة لك لاستقبال قدومك منهضة لك الاخيلة جميع عظماء الارض اقامت كل ملوك الامم عن كراسيهم.
10 كلهم يجيبون ويقولون لك اانت ايضا قد ضعفت نظيرنا وصرت مثلنا.
11 اهبط الى الهاوية فخرك رنة اعوادك تحتك تفرش الرمة وغطاؤك الدود.
12 كيف سقطت من السماء يا زهرة بنت الصبح كيف قطعت الى الارض يا قاهر الامم.
13 وانت قلت في قلبك اصعد الى السماوات ارفع كرسي فوق كواكب الله واجلس على جبل الاجتماع في اقاصي الشمال.
14 اصعد فوق مرتفعات السحاب اصير مثل العلي.
15 لكنك انحدرت الى الهاوية الى اسافل الجب.
16 الذين يرونك يتطلعون اليك يتاملون فيك اهذا هو الرجل الذي زلزل الارض وزعزع الممالك.
17 الذي جعل العالم كقفر وهدم مدنه الذي لم يطلق اسراه الى بيوتهم.
18 كل ملوك الامم باجمعهم اضطجعوا بالكرامة كل واحد في بيته.
19 واما انت فقد طرحت من قبرك كغصن اشنع كلباس القتلى المضروبين بالسيف الهابطين الى حجارة الجب كجثة مدوسة.
20 لا تتحد بهم في القبر لانك اخربت ارضك قتلت شعبك لا يسمى الى الابد نسل فاعلي الشر.
21 هيئوا لبنيه قتلا باثم ابائهم فلا يقوموا ولا يرثوا الارض ولا يملاوا وجه العالم مدنا.
22 فاقوم عليهم يقول رب الجنود واقطع من بابل اسما وبقية ونسلا وذرية يقول الرب.
23 واجعلها ميراثا للقنفذ واجام مياه واكنسها بمكنسة الهلاك يقول رب الجنود.
24 قد حلف رب الجنود قائلا انه كما قصدت يصير وكما نويت يثبت.
25 ان احطم اشور في ارضي وادوسه على جبالي فيزول عنهم نيره ويزول عن كتفهم حمله.
26 هذا هو القضاء المقضي به على كل الارض وهذه هي اليد الممدودة على كل الامم.
27 فان رب الجنود قد قضى فمن يبطل ويده هي الممدودة فمن يردها.
28 في سنة وفاة الملك احاز كان هذا الوحي.
29 لا تفرحي يا جميع فلسطين لان القضيب الضاربك انكسر فانه من اصل الحية يخرج افعوان وثمرته تكون ثعبانا مسما طيارا.
30 وترعى ابكار المساكين ويربض البائسون بالامان واميت اصلك بالجوع فيقتل بقيتك.
31 ولول ايها الباب اصرخي ايتها المدينة قد ذاب جميعك يا فلسطين لانه من الشمال ياتي دخان وليس شاذ في جيوشه.
32 فبماذا يجاب رسل الامم ان الرب اسس صهيون وبها يحتمي بائسو شعبه.


