1 وكان في السنة الرابعة عشرة للملك حزقيا ان سنحاريب ملك اشور صعد على كل مدن يهوذا الحصينة واخذها.
2 وارسل ملك اشور ربشاقى من لاخيش الى اورشليم الى الملك حزقيا بجيش عظيم فوقف عند قناة البركة العليا في طريق حقل القصار.
3 فخرج اليه الياقيم بن حلقيا الذي على البيت وشبنة الكاتب ويواخ بن اساف المسجل.
4 فقال لهم ربشاقى قولوا لحزقيا هكذا يقول الملك العظيم ملك اشور ما هو هذا الاتكال الذي اتكلته.
5 اقول انما كلام الشفتين هو مشورة وباس للحرب والان على من اتكلت حتى عصيت علي.
6 انك قد اتكلت على عكاز هذه القصبة المرضوضة على مصر التي اذا توكا احد عليها دخلت في كفه وثقبتها هكذا فرعون ملك مصر لجميع المتوكلين عليه.
7 واذا قلت لي على الرب الهنا اتكلنا افليس هو الذي ازال حزقيا مرتفعاته ومذابحه وقال ليهوذا ولاورشليم امام هذا المذبح تسجدون.
8 فالان راهن سيدي ملك اشور فاعطيك الفي فرس ان استطعت ان تجعل عليها راكبين.
9 فكيف ترد وجه وال واحد من عبيد سيدي الصغار وتتكل على مصر لاجل مركبات وفرسان.
10 والان هل بدون الرب صعدت على هذه الارض لاخربها الرب قال لي اصعد الى هذه الارض واخربها.
11 فقال الياقيم وشبنة ويواخ لربشاقى كلم عبيدك بالارامي لاننا نفهمه ولا تكلمنا باليهودي في مسامع الشعب الذين على السور.
12 فقال ربشاقى هل الى سيدك واليك ارسلني سيدي لكي اتكلم بهذا الكلام اليس الى الرجال الجالسين على السور لياكلوا عذرتهم ويشربوا بولهم معكم.
13 ثم وقف ربشاقى ونادى بصوت عظيم باليهودي وقال اسمعوا كلام الملك العظيم ملك اشور.
14 هكذا يقول الملك لا يخدعكم حزقيا لانه لا يقدر ان ينقذكم.
15 ولا يجعلكم حزقيا تتكلون على الرب قائلا انقاذا ينقذنا الرب لا تدفع هذه المدينة الى يد ملك اشور.
16 لا تسمعوا لحزقيا لانه هكذا يقول ملك اشور اعقدوا معي صلحا واخرجوا الي وكلوا كل واحد من جفنته وكل واحد من تينته واشربوا كل واحد ماء بئره.
17 حتى اتي واخذكم الى ارض مثل ارضكم ارض حنطة وخمر ارض خبز وكروم.
18 لا يغركم حزقيا قائلا الرب ينقذنا هل انقذ الهة الامم كل واحد ارضه من يد ملك اشور.
19 اين الهة حماة وارفاد اين الهة سفروايم هل انقذوا السامرة من يدي.
20 من من كل الهة هذه الاراضي انقذ ارضهم من يدي حتى ينقذ الرب اورشليم من يدي.
21 فسكتوا ولم يجيبوا بكلمة لان امر الملك كان قائلا لا تجيبوه.
22 فجاء الياقيم بن حلقيا الذي على البيت وشبنة الكاتب ويواخ بن اساف المسجل الى حزقيا وثيابهم ممزقة فاخبروه بكلام ربشاقى.


