1 والان اسمع يا يعقوب عبدي واسرائيل الذي اخترته.
2 هكذا يقول الرب صانعك وجابلك من الرحم معينك لا تخف يا عبدي يعقوب ويا يشورون الذي اخترته.
3 لاني اسكب ماء على العطشان وسيولا على اليابسة اسكب روحي على نسلك وبركتي على ذريتك.
4 فينبتون بين العشب مثل الصفصاف على مجاري المياه.
5 هذا يقول انا للرب وهذا يكنى باسم يعقوب وهذا يكتب بيده للرب وباسم اسرائيل يلقب.
6 هكذا يقول الرب ملك اسرائيل وفاديه رب الجنود انا الاول وانا الاخر ولا اله غيري.
7 ومن مثلي ينادي فليخبر به ويعرضه لي منذ وضعت الشعب القديم والمستقبلات وما سياتي ليخبروهم بها.
8 لا ترتعبوا ولا ترتاعوا اما اعلمتك منذ القديم واخبرتك فانتم شهودي هل يوجد اله غيري ولا صخرة لا اعلم بها.
9 الذين يصورون صنما كلهم باطل ومشتهياتهم لا تنفع وشهودهم هي لا تبصر ولا تعرف حتى تخزى.
10 من صور الها وسبك صنما لغير نفع.
11 ها كل اصحابه يخزون والصناع هم من الناس يجتمعون كلهم يقفون يرتعبون ويخزون معا.
12 طبع الحديد قدوما وعمل في الفحم وبالمطارق يصوره فيصنعه بذراع قوته يجوع ايضا فليس له قوة لم يشرب ماء وقد تعب.
13 نجر خشبا مد الخيط بالمخرز يعلمه يصنعه بالازاميل وبالدوارة يرسمه فيصنعه كشبه رجل كجمال انسان ليسكن في البيت.
14 قطع لنفسه ارزا واخذ سنديانا وبلوطا واختار لنفسه من اشجار الوعر غرس سنوبرا والمطر ينميه.
15 فيصير للناس للايقاد وياخذ منه ويتدفا يشعل ايضا ويخبز خبزا ثم يصنع الها فيسجد قد صنعه صنما وخر له.
16 نصفه احرقه بالنار على نصفه ياكل لحما يشوي مشويا ويشبع يتدفا ايضا ويقول بخ قد تدفات رايت نارا.
17 وبقيته قد صنعها الها صنما لنفسه يخر له ويسجد ويصلي اليه ويقول نجني لانك انت الهي.
18 لا يعرفون ولا يفهمون لانه قد طمست عيونهم عن الابصار وقلوبهم عن التعقل.
19 ولا يردد في قلبه وليس له معرفة ولا فهم حتى يقول نصفه قد احرقت بالنار وخبزت ايضا على جمره خبزا شويت لحما واكلت افاصنع بقيته رجسا ولساق شجرة اخر.
20 يرعى رمادا قلب مخدوع قد اضله فلا ينجي نفسه ولا يقول اليس كذب في يميني.
21 اذكر هذه يا يعقوب يا اسرائيل فانك انت عبدي قد جبلتك عبد لي انت يا اسرائيل لا تنسى مني.
22 قد محوت كغيم ذنوبك وكسحابة خطاياك ارجع الي لاني فديتك.
23 ترنمي ايتها السماوات لان الرب قد فعل اهتفي يا اسافل الارض اشيدي ايتها الجبال ترنما الوعر وكل شجرة فيه لان الرب قد فدى يعقوب وفي اسرائيل تمجد.
24 هكذا يقول الرب فاديك وجابلك من البطن انا الرب صانع كل شيء ناشر السماوات وحدي باسط الارض من معي.
25 مبطل ايات المخادعين ومحمق العرافين مرجع الحكماء الى الوراء ومجهل معرفتهم.
26 مقيم كلمة عبده ومتمم راي رسله القائل عن اورشليم ستعمر ولمدن يهوذا ستبنين وخربها اقيم.
27 القائل للجة انشفي وانهارك اجفف.
28 القائل عن كورش راعي فكل مسرتي يتمم ويقول عن اورشليم ستبنى وللهيكل ستؤسس.


