1 اصغيت الى الذين لم يسالوا وجدت من الذين لم يطلبوني قلت هانذا هانذا لامة لم تسم باسمي.
2 بسطت يدي طول النهار الى شعب متمرد سائر في طريق غير صالح وراء افكاره.
3 شعب يغيظني بوجهي دائما يذبح في الجنات ويبخر على الاجر.
4 يجلس في القبور ويبيت في المدافن ياكل لحم الخنزير وفي انيته مرق لحوم نجسة.
5 يقول قف عندك لا تدن مني لاني اقدس منك هؤلاء دخان في انفي نار متقدة كل النهار.
6 ها قد كتب امامي لا اسكت بل اجازي اجازي في حضنهم.
7 اثامكم واثام ابائكم معا قال الرب الذين بخروا على الجبال وعيروني على الاكام فاكيل عملهم الاول في حضنهم.
8 هكذا قال الرب كما ان السلاف يوجد في العنقود فيقول قائل لا تهلكه لان فيه بركة هكذا اعمل لاجل عبيدي حتى لا اهلك الكل.
9 بل اخرج من يعقوب نسلا ومن يهوذا وارثا لجبالي فيرثها مختاري وتسكن عبيدي هناك.
10 فيكون شارون مرعى غنم ووادي عخور مربض بقر لشعبي الذين طلبوني.
11 اما انتم الذين تركوا الرب ونسوا جبل قدسي ورتبوا للسعد الاكبر مائدة وملاوا للسعد الاصغر خمرا ممزوجة.
12 فاني اعينكم للسيف وتجثون كلكم للذبح لاني دعوت فلم تجيبوا تكلمت فلم تسمعوا بل عملتم الشر في عيني واخترتم ما لم اسر به.
13 لذلك هكذا قال السيد الرب هوذا عبيدي ياكلون وانتم تجوعون هوذا عبيدي يشربون وانتم تعطشون هوذا عبيدي يفرحون وانتم تخزون.
14 هوذا عبيدي يترنمون من طيبة القلب وانتم تصرخون من كابة القلب ومن انكسار الروح تولولون.
15 وتخلفون اسمكم لعنة لمختاري فيميتك السيد الرب ويسمي عبيده اسما اخر.
16 فالذي يتبرك في الارض يتبرك باله الحق والذي يحلف في الارض يحلف باله الحق لان الضيقات الاولى قد نسيت ولانها استترت عن عيني.
17 لاني هانذا خالق سماوات جديدة وارضا جديدة فلا تذكر الاولى ولا تخطر على بال.
18 بل افرحوا وابتهجوا الى الابد في ما انا خالق لاني هانذا خالق اورشليم بهجة وشعبها فرحا.
19 فابتهج باورشليم وافرح بشعبي ولا يسمع بعد فيها صوت بكاء ولا صوت صراخ.
20 لا يكون بعد هناك طفل ايام ولا شيخ لم يكمل ايامه لان الصبي يموت ابن مئة سنة والخاطئ يلعن ابن مئة سنة.
21 ويبنون بيوتا ويسكنون فيها ويغرسون كروما وياكلون اثمارها.
22 لا يبنون واخر يسكن ولا يغرسون واخر ياكل لانه كايام شجرة ايام شعبي ويستعمل مختاري عمل ايديهم.
23 لا يتعبون باطلا ولا يلدون للرعب لانهم نسل مباركي الرب وذريتهم معهم.
24 ويكون اني قبلما يدعون انا اجيب وفيما هم يتكلمون بعد انا اسمع.
25 الذئب والحمل يرعيان معا والاسد ياكل التبن كالبقر اما الحية فالتراب طعامها لا يؤذون ولا يهلكون في كل جبل قدسي قال الرب.


