1 وكان في الارض جوع غير الجوع الاول الذي كان في ايام ابراهيم فذهب اسحق الى ابيمالك ملك الفلسطينيين الى جرار.
2 وظهر له الرب وقال لا تنزل الى مصر اسكن في الارض التي اقول لك.
3 تغرب في هذه الارض فاكون معك واباركك لاني لك ولنسلك اعطي جميع هذه البلاد وافي بالقسم الذي اقسمت لابراهيم ابيك.
4 واكثر نسلك كنجوم السماء واعطي نسلك جميع هذه البلاد وتتبارك في نسلك جميع امم الارض.
5 من اجل ان ابراهيم سمع لقولي وحفظ ما يحفظ لي اوامري وفرائضي وشرائعي.
6 فاقام اسحق في جرار.
7 وساله اهل المكان عن امراته فقال هي اختي لانه خاف ان يقول امراتي لعل اهل المكان يقتلونني من اجل رفقة لانها كانت حسنة المنظر.
8 وحدث اذ طالت له الايام هناك ان ابيمالك ملك الفلسطينيين اشرف من الكوة ونظر واذا اسحق يلاعب رفقة امراته.
9 فدعا ابيمالك اسحق وقال انما هي امراتك فكيف قلت هي اختي فقال له اسحق لاني قلت لعلي اموت بسببها.
10 فقال ابيمالك ما هذا الذي صنعت بنا لولا قليل لاضطجع احد الشعب مع امراتك فجلبت علينا ذنبا.
11 فاوصى ابيمالك جميع الشعب قائلا الذي يمس هذا الرجل او امراته موتا يموت.
12 وزرع اسحق في تلك الارض فاصاب في تلك السنة مئة ضعف وباركه الرب.
13 فتعاظم الرجل وكان يتزايد في التعاظم حتى صار عظيما جدا.
14 فكان له مواش من الغنم ومواش من البقر وعبيد كثيرون فحسده الفلسطينيون.
15 وجميع الابار التي حفرها عبيد ابيه في ايام ابراهيم ابيه طمها الفلسطينيون وملاوها ترابا.
16 وقال ابيمالك لاسحق اذهب من عندنا لانك صرت اقوى منا جدا.
17 فمضى اسحق من هناك ونزل في وادي جرار واقام هناك.
18 فعاد اسحق ونبش ابار الماء التي حفروها في ايام ابراهيم ابيه وطمها الفلسطينيون بعد موت ابيه ودعاها باسماء كالاسماء التي دعاها بها ابوه.
19 وحفر عبيد اسحق في الوادي فوجدوا هناك بئر ماء حي.
20 فخاصم رعاة جرار رعاة اسحق قائلين لنا الماء فدعا اسم البئر عسق لانهم نازعوه.
21 ثم حفروا بئرا اخرى وتخاصموا عليها ايضا فدعا اسمها سطنة.
22 ثم نقل من هناك وحفر بئرا اخرى ولم يتخاصموا عليها فدعا اسمها رحوبوت وقال انه الان قد ارحب لنا الرب واثمرنا في الارض.
23 ثم صعد من هناك الى بئر سبع.
24 فظهر له الرب في تلك الليلة وقال انا اله ابراهيم ابيك لا تخف لاني معك واباركك واكثر نسلك من اجل ابراهيم عبدي.
25 فبنى هناك مذبحا ودعا باسم الرب ونصب هناك خيمته وحفر هناك عبيد اسحق بئرا.
26 وذهب اليه من جرار ابيمالك واحزات من اصحابه وفيكول رئيس جيشه.
27 فقال لهم اسحق ما بالكم اتيتم الي وانتم قد ابغضتموني وصرفتموني من عندكم.
28 فقالوا اننا قد راينا ان الرب كان معك فقلنا ليكن بيننا حلف بيننا وبينك ونقطع معك عهدا.
29 ان لا تصنع بنا شرا كما لم نمسك وكما لم نصنع بك الا خيرا وصرفناك بسلام انت الان مبارك الرب.
30 فصنع لهم ضيافة فاكلوا وشربوا.
31 ثم بكروا في الغد وحلفوا بعضهم لبعض وصرفهم اسحق فمضوا من عنده بسلام.
32 وحدث في ذلك اليوم ان عبيد اسحق جاءوا واخبروه عن البئر التي حفروا وقالوا له قد وجدنا ماء.
33 فدعاها شبعة لذلك اسم المدينة بئر سبع الى هذا اليوم.
34 ولما كان عيسو ابن اربعين سنة اتخذ زوجة يهوديت ابنة بيري الحثي وبسمة ابنة ايلون الحثي.
35 فكانتا مرارة نفس لاسحق ورفقة.


