1 وهذه مواليد عيسو الذي هو ادوم.
2 اخذ عيسو نساءه من بنات كنعان عدا بنت ايلون الحثي واهوليبامة بنت عنى بنت صبعون الحوي.
3 وبسمة بنت اسماعيل اخت نبايوت.
4 فولدت عدا لعيسو اليفاز وولدت بسمة رعوئيل.
5 وولدت اهوليبامة يعوش ويعلام وقورح هؤلاء بنو عيسو الذين ولدوا له في ارض كنعان.
6 ثم اخذ عيسو نساءه وبنيه وبناته وجميع نفوس بيته ومواشيه وكل بهائمه وكل مقتناه الذي اقتنى في ارض كنعان ومضى الى ارض اخرى من وجه يعقوب اخيه.
7 لان املاكهما كانت كثيرة على السكنى معا ولم تستطع ارض غربتهما ان تحملهما من اجل مواشيهما.
8 فسكن عيسو في جبل سعير وعيسو هو ادوم.
9 وهذه مواليد عيسو ابي ادوم في جبل سعير.
10 هذه اسماء بني عيسو اليفاز ابن عدا امراة عيسو ورعوئيل ابن بسمة امراة عيسو.
11 وكان بنو اليفاز تيمان واومار وصفوا وجعثام وقناز.
12 وكانت تمناع سرية لاليفاز بن عيسو فولدت لاليفاز عماليق هؤلاء بنو عدا امراة عيسو.
13 وهؤلاء بنو رعوئيل نحث وزارح وشمة ومزة هؤلاء كانوا بني بسمة امراة عيسو.
14 وهؤلاء كانوا بني اهوليبامة بنت عنى بنت صبعون امراة عيسو ولدت لعيسو يعوش ويعلام وقورح.
15 هؤلاء امراء بني عيسو بنو اليفاز بكر عيسو امير تيمان وامير اومار وامير صفو وامير قناز.
16 وامير قورح وامير جعثام وامير عماليق هؤلاء امراء اليفاز في ارض ادوم هؤلاء بنو عدا.
17 وهؤلاء بنو رعوئيل بن عيسو امير نحث وامير زارح وامير شمة وامير مزة هؤلاء امراء رعوئيل في ارض ادوم هؤلاء بنو بسمة امراة عيسو.
18 وهؤلاء بنو اهوليبامة امراة عيسو امير يعوش وامير يعلام وامير قورح هؤلاء امراء اهوليبامة بنت عنى امراة عيسو.
19 هؤلاء بنو عيسو الذي هو ادوم وهؤلاء امراؤهم.
20 هؤلاء بنو سعير الحوري سكان الارض لوطان وشوبال وصبعون وعنى.
21 وديشون وايصر وديشان هؤلاء امراء الحوريين بنو سعير في ارض ادوم.
22 وكان ابنا لوطان حوري وهيمام وكانت تمناع اخت لوطان.
23 وهؤلاء بنو شوبال علوان ومناحة وعيبال وشفو واونام.
24 وهذان ابنا صبعون اية وعنى هذا هو عنى الذي وجد الحمائم في البرية اذ كان يرعى حمير صبعون ابيه.
25 وهذا ابن عنى ديشون واهوليبامة هي بنت عنى.
26 وهؤلاء بنو ديشان حمدان واشبان ويثران وكران.
27 هؤلاء بنو ايصر بلهان وزعوان وعقان.
28 هذان ابنا ديشان عوص واران.
29 هؤلاء امراء الحوريين امير لوطان وامير شوبال وامير صبعون وامير عنى.
30 وامير ديشون وامير ايصر وامير ديشان هؤلاء امراء الحوريين بامرائهم في ارض سعير.
31 وهؤلاء هم الملوك الذين ملكوا في ارض ادوم قبلما ملك ملك لبني اسرائيل.
32 ملك في ادوم بالع بن بعور وكان اسم مدينته دنهابة.
33 ومات بالع فملك مكانه يوباب بن زارح من بصرة.
34 ومات يوباب فملك مكانه حوشام من ارض التيماني.
35 ومات حوشام فملك مكانه هداد بن بداد الذي كسر مديان في بلاد مواب وكان اسم مدينته عويت.
36 ومات هداد فملك مكانه سملة من مسريقة.
37 ومات سملة فملك مكانه شاول من رحوبوت النهر.
38 ومات شاول فملك مكانه بعل حانان بن عكبور.
39 ومات بعل حانان بن عكبور فملك مكانه هدار وكان اسم مدينته فاعو واسم امراته مهيطبئيل بنت مطرد بنت ماء ذهب.
40 وهذه اسماء امراء عيسو حسب قبائلهم واماكنهم باسمائهم امير تمناع وامير علوة وامير يتيت.
41 وامير اهوليبامة وامير ايلة وامير فينون.
42 وامير قناز وامير تيمان وامير مبصار.
43 وامير مجديئيل وامير عيرام هؤلاء امراء ادوم حسب مساكنهم في ارض ملكهم هذا هو عيسو ابو ادوم.


