1 فلم يستطع يوسف ان يضبط نفسه لدى جميع الواقفين عنده فصرخ اخرجوا كل انسان عني فلم يقف احد عنده حين عرف يوسف اخوته بنفسه.
2 فاطلق صوته بالبكاء فسمع المصريون وسمع بيت فرعون.
3 وقال يوسف لاخوته انا يوسف احي ابي بعد فلم يستطع اخوته ان يجيبوه لانهم ارتاعوا منه.
4 فقال يوسف لاخوته تقدموا الي فتقدموا فقال انا يوسف اخوكم الذي بعتموه الى مصر.
5 والان لا تتاسفوا ولا تغتاظوا لانكم بعتموني الى هنا لانه لاستبقاء حياة ارسلني الله قدامكم.
6 لان للجوع في الارض الان سنتين وخمس سنين ايضا لا تكون فيها فلاحة ولا حصاد.
7 فقد ارسلني الله قدامكم ليجعل لكم بقية في الارض وليستبقي لكم نجاة عظيمة.
8 فالان ليس انتم ارسلتموني الى هنا بل الله وهو قد جعلني ابا لفرعون وسيدا لكل بيته ومتسلطا على كل ارض مصر.
9 اسرعوا واصعدوا الى ابي وقولوا له هكذا يقول ابنك يوسف قد جعلني الله سيدا لكل مصر انزل الي لا تقف.
10 فتسكن في ارض جاسان وتكون قريبا مني انت وبنوك وبنو بنيك وغنمك وبقرك وكل ما لك.
11 واعولك هناك لانه يكون ايضا خمس سنين جوعا لئلا تفتقر انت وبيتك وكل ما لك.
12 وهوذا عيونكم ترى وعينا اخي بنيامين ان فمي هو الذي يكلمكم.
13 وتخبرون ابي بكل مجدي في مصر وبكل ما رايتم وتستعجلون وتنزلون بابي الى هنا.
14 ثم وقع على عنق بنيامين اخيه وبكى وبكى بنيامين على عنقه.
15 وقبل جميع اخوته وبكى عليهم وبعد ذلك تكلم اخوته معه.
16 وسمع الخبر في بيت فرعون وقيل جاء اخوة يوسف فحسن في عيني فرعون وفي عيون عبيده.
17 فقال فرعون ليوسف قل لاخوتك افعلوا هذا حملوا دوابكم وانطلقوا اذهبوا الى ارض كنعان.
18 وخذوا اباكم وبيوتكم وتعالوا الي فاعطيكم خيرات ارض مصر وتاكلوا دسم الارض.
19 فانت قد امرت افعلوا هذا خذوا لكم من ارض مصر عجلات لاولادكم ونسائكم واحملوا اباكم وتعالوا.
20 ولا تحزن عيونكم على اثاثكم لان خيرات جميع ارض مصر لكم.
21 ففعل بنو اسرائيل هكذا واعطاهم يوسف عجلات بحسب امر فرعون واعطاهم زادا للطريق.
22 واعطى كل واحد منهم حلل ثياب واما بنيامين فاعطاه ثلاث مئة من الفضة وخمس حلل ثياب.
23 وارسل لابيه هكذا عشرة حمير حاملة من خيرات مصر وعشر اتن حاملة حنطة وخبزا وطعاما لابيه لاجل الطريق.
24 ثم صرف اخوته فانطلقوا وقال لهم لا تتغاضبوا في الطريق.
25 فصعدوا من مصر وجاءوا الى ارض كنعان الى يعقوب ابيهم.
26 واخبروه قائلين يوسف حي بعد وهو متسلط على كل ارض مصر فجمد قلبه لانه لم يصدقهم.
27 ثم كلموه بكل كلام يوسف الذي كلمهم به وابصر العجلات التي ارسلها يوسف لتحمله فعاشت روح يعقوب ابيهم.
28 فقال اسرائيل كفى يوسف ابني حي بعد اذهب واراه قبل ان اموت.


