1 فارتحل اسرائيل وكل ما كان له واتى الى بئر سبع وذبح ذبائح لاله ابيه اسحق.
2 فكلم الله اسرائيل في رؤى الليل وقال يعقوب يعقوب فقال هانذا.
3 فقال انا الله اله ابيك لا تخف من النزول الى مصر لاني اجعلك امة عظيمة هناك.
4 انا انزل معك الى مصر وانا اصعدك ايضا ويضع يوسف يده على عينيك.
5 فقام يعقوب من بئر سبع وحمل بنو اسرائيل يعقوب اباهم واولادهم ونساءهم في العجلات التي ارسل فرعون لحمله.
6 واخذوا مواشيهم ومقتناهم الذي اقتنوا في ارض كنعان وجاءوا الى مصر يعقوب وكل نسله معه.
7 بنوه وبنو بنيه معه وبناته وبنات بنيه وكل نسله جاء بهم معه الى مصر.
8 وهذه اسماء بني اسرائيل الذين جاءوا الى مصر يعقوب وبنوه بكر يعقوب راوبين.
9 وبنو راوبين حنوك وفلو وحصرون وكرمي.
10 وبنو شمعون يموئيل ويامين واوهد وياكين وصوحر وشاول ابن الكنعانية.
11 وبنو لاوي جرشون وقهات ومراري.
12 وبنو يهوذا عير واونان وشيلة وفارص وزارح واما عير واونان فماتا في ارض كنعان وكان ابنا فارص حصرون وحامول.
13 وبنو يساكر تولاع وفوة ويوب وشمرون.
14 وبنو زبولون سارد وايلون وياحلئيل.
15 هؤلاء بنو ليئة الذين ولدتهم ليعقوب في فدان ارام مع دينة ابنته جميع نفوس بنيه وبناته ثلاث وثلاثون.
16 وبنو جاد صفيون وحجي وشوني واصبون وعيري وارودي وارئيلي.
17 وبنو اشير يمنة ويشوة ويشوي وبريعة وسارح هي اختهم وابنا بريعة حابر وملكيئيل.
18 هؤلاء بنو زلفة التي اعطاها لابان لليئة ابنته فولدت هؤلاء ليعقوب ست عشرة نفسا.
19 ابنا راحيل امراة يعقوب يوسف وبنيامين.
20 وولد ليوسف في ارض مصر منسى وافرايم اللذان ولدتهما له اسنات بنت فوطي فارع كاهن اون.
21 وبنو بنيامين بالع وباكر واشبيل وجيرا ونعمان وايحي وروش ومفيم وحفيم وارد.
22 هؤلاء بنو راحيل الذين ولدوا ليعقوب جميع النفوس اربع عشرة.
23 وابن دان حوشيم.
24 وبنو نفتالي ياحصئيل وجوني ويصر وشليم.
25 هؤلاء بنو بلهة التي اعطاها لابان لراحيل ابنته فولدت هؤلاء ليعقوب جميع الانفس سبع.
26 جميع النفوس ليعقوب التي اتت الى مصر الخارجة من صلبه ما عدا نساء بني يعقوب جميع النفوس ست وستون نفسا.
27 وابنا يوسف اللذان ولدا له في مصر نفسان جميع نفوس بيت يعقوب التي جاءت الى مصر سبعون.
28 فارسل يهوذا امامه الى يوسف ليري الطريق امامه الى جاسان ثم جاءوا الى ارض جاسان.
29 فشد يوسف مركبته وصعد لاستقبال اسرائيل ابيه الى جاسان ولما ظهر له وقع على عنقه وبكى على عنقه زمانا.
30 فقال اسرائيل ليوسف اموت الان بعدما رايت وجهك انك حي بعد.
31 ثم قال يوسف لاخوته ولبيت ابيه اصعد واخبر فرعون واقول له اخوتي وبيت ابي الذين في ارض كنعان جاءوا الي.
32 والرجال رعاة غنم فانهم كانوا اهل مواش وقد جاءوا بغنمهم وبقرهم وكل ما لهم.
33 فيكون اذا دعاكم فرعون وقال ما صناعتكم.
34 ان تقولوا عبيدك اهل مواش منذ صبانا الى الان نحن واباؤنا جميعا لكي تسكنوا في ارض جاسان لان كل راعي غنم رجس للمصريين.


