1 فوقع يوسف على وجه ابيه وبكى عليه وقبله.
2 وامر يوسف عبيده الاطباء ان يحنطوا اباه فحنط الاطباء اسرائيل.
3 وكمل له اربعون يوما لانه هكذا تكمل ايام المحنطين وبكى عليه المصريون سبعين يوما.
4 وبعدما مضت ايام بكائه كلم يوسف بيت فرعون قائلا ان كنت قد وجدت نعمة في عيونكم فتكلموا في مسامع فرعون قائلين.
5 ابي استحلفني قائلا ها انا اموت في قبري الذي حفرت لنفسي في ارض كنعان هناك تدفنني فالان اصعد لادفن ابي وارجع.
6 فقال فرعون اصعد وادفن اباك كما استحلفك.
7 فصعد يوسف ليدفن اباه وصعد معه جميع عبيد فرعون شيوخ بيته وجميع شيوخ ارض مصر.
8 وكل بيت يوسف واخوته وبيت ابيه غير انهم تركوا اولادهم وغنمهم وبقرهم في ارض جاسان.
9 وصعد معه مركبات وفرسان فكان الجيش كثيرا جدا.
10 فاتوا الى بيدر اطاد الذي في عبر الاردن وناحوا هناك نوحا عظيما وشديدا جدا وصنع لابيه مناحة سبعة ايام.
11 فلما راى اهل البلاد الكنعانيون المناحة في بيدر اطاد قالوا هذه مناحة ثقيلة للمصريين لذلك دعي اسمه ابل مصرايم الذي في عبر الاردن.
12 وفعل له بنوه هكذا كما اوصاهم.
13 حمله بنوه الى ارض كنعان ودفنوه في مغارة حقل المكفيلة التي اشتراها ابراهيم مع الحقل ملك قبر من عفرون الحثي امام ممرا.
14 ثم رجع يوسف الى مصر هو واخوته وجميع الذين صعدوا معه لدفن ابيه بعدما دفن اباه.
15 ولما راى اخوة يوسف ان اباهم قد مات قالوا لعل يوسف يضطهدنا ويرد علينا جميع الشر الذي صنعنا به.
16 فاوصوا الى يوسف قائلين ابوك اوصى قبل موته قائلا.
17 هكذا تقولون ليوسف اه اصفح عن ذنب اخوتك وخطيتهم فانهم صنعوا بك شرا فالان اصفح عن ذنب عبيد اله ابيك فبكى يوسف حين كلموه.
18 واتى اخوته ايضا ووقعوا امامه وقالوا ها نحن عبيدك.
19 فقال لهم يوسف لا تخافوا لانه هل انا مكان الله.
20 انتم قصدتم لي شرا اما الله فقصد به خيرا لكي يفعل كما اليوم ليحيي شعبا كثيرا.
21 فالان لا تخافوا انا اعولكم واولادكم فعزاهم وطيب قلوبهم.
22 وسكن يوسف في مصر هو وبيت ابيه وعاش يوسف مئة وعشر سنين.
23 وراى يوسف لافرايم اولاد الجيل الثالث واولاد ماكير بن منسى ايضا ولدوا على ركبتي يوسف.
24 وقال يوسف لاخوته انا اموت ولكن الله سيفتقدكم ويصعدكم من هذه الارض الى الارض التي حلف لابراهيم واسحق ويعقوب.
25 واستحلف يوسف بني اسرائيل قائلا الله سيفتقدكم فتصعدون عظامي من هنا.
26 ثم مات يوسف وهو ابن مئة وعشر سنين فحنطوه ووضع في تابوت في مصر.


