لإِمَامِ الْمُغَنِّينَ.
لِدَاوُدَ.
مَزْمُورٌ.
تَسْبِيحَةٌ

1 يقوم الله يتبدد اعداؤه ويهرب مبغضوه من امام وجهه.
2 كما يذرى الدخان تذريهم كما يذوب الشمع قدام النار يبيد الاشرار قدام الله.
3 والصديقون يفرحون يبتهجون امام الله ويطفرون فرحا.
4 غنوا لله رنموا لاسمه اعدوا طريقا للراكب في القفار باسمه ياه واهتفوا امامه.
5 ابو اليتامى وقاضي الارامل الله في مسكن قدسه.
6 الله مسكن المتوحدين في بيت مخرج الاسرى الى فلاح انما المتمردون يسكنون الرمضاء.
7 اللهم عند خروجك امام شعبك عند صعودك في القفر سلاه.
8 الارض ارتعدت السماوات ايضا قطرت امام وجه الله سينا نفسه من وجه الله اله اسرائيل.
9 مطرا غزيرا نضحت يا الله ميراثك وهو معي انت اصلحته.
10 قطيعك سكن فيه هيات بجودك للمساكين يا الله.
11 الرب يعطي كلمة المبشرات بها جند كثير.
12 ملوك جيوش يهربون يهربون الملازمة البيت تقسم الغنائم.
13 اذا اضطجعتم بين الحظائر فاجنحة حمامة مغشاة بفضة وريشها بصفرة الذهب.
14 عندما شتت القدير ملوكا فيها اثلجت في صلمون.
15 جبل الله جبل باشان جبل اسنمة جبل باشان.
16 لماذا ايتها الجبال المسنمة ترصدن الجبل الذي اشتهاه الله لسكنه بل الرب يسكن فيه الى الابد.
17 مركبات الله ربوات الوف مكررة الرب فيها سينا في القدس.
18 صعدت الى العلاء سبيت سبيا قبلت عطايا بين الناس وايضا المتمردين للسكن ايها الرب الاله.
19 مبارك الرب يوما فيوما يحملنا اله خلاصنا سلاه.
20 الله لنا اله خلاص وعند الرب السيد للموت مخارج.
21 ولكن الله يسحق رؤوس اعدائه الهامة الشعراء للسالك في ذنوبه.
22 قال الرب من باشان ارجع ارجع من اعماق البحر.
23 لكي تصبغ رجلك بالدم السن كلابك من الاعداء نصيبهم.
24 راوا طرقك يا الله طرق الهي ملكي في القدس.
25 من قدام المغنون من وراء ضاربو الاوتار في الوسط فتيات ضاربات الدفوف.
26 في الجماعات باركوا الله الرب ايها الخارجون من عين اسرائيل.
27 هناك بنيامين الصغير متسلطهم رؤساء يهوذا جلهم رؤساء زبولون رؤساء نفتالي.
28 قد امر الهك بعزك ايد يا الله هذا الذي فعلته لنا.
29 من هيكلك فوق اورشليم لك تقدم ملوك هدايا.
30 انتهر وحش القصب صوار الثيران مع عجول الشعوب المترامين بقطع فضة شتت الشعوب الذين يسرون بالقتال.
31 ياتي شرفاء من مصر كوش تسرع بيديها الى الله.
32 يا ممالك الارض غنوا لله رنموا للسيد سلاه.
33 للراكب على سماء السماوات القديمة هوذا يعطي صوته صوت قوة.
34 اعطوا عزا لله على اسرائيل جلاله وقوته في الغمام.
35 مخوف انت يا الله من مقادسك اله اسرائيل هو المعطي قوة وشدة للشعب مبارك الله.


