1 وقال لهم ايضا مثلا في انه ينبغي ان يصلى كل حين ولا يمل.
2 قائلا كان في مدينة قاض لا يخاف الله ولا يهاب انسانا.
3 وكان في تلك المدينة ارملة وكانت تاتي اليه قائلة انصفني من خصمي.
4 وكان لا يشاء الى زمان ولكن بعد ذلك قال في نفسه وان كنت لا اخاف الله ولا اهاب انسانا.
5 فاني لاجل ان هذه الارملة تزعجني انصفها لئلا تاتي دائما فتقمعني.
6 وقال الرب اسمعوا ما يقول قاضي الظلم.
7 افلا ينصف الله مختاريه الصارخين اليه نهارا وليلا وهو متمهل عليهم.
8 اقول لكم انه ينصفهم سريعا ولكن متى جاء ابن الانسان العله يجد الايمان على الارض.
9 وقال لقوم واثقين بانفسهم انهم ابرار ويحتقرون الاخرين هذا المثل.
10 انسانان صعدا الى الهيكل ليصليا واحد فريسي والاخر عشار.
11 اما الفريسي فوقف يصلي في نفسه هكذا اللهم انا اشكرك اني لست مثل باقي الناس الخاطفين الظالمين الزناة ولا مثل هذا العشار.
12 اصوم مرتين في الاسبوع واعشر كل ما اقتنيه.
13 واما العشار فوقف من بعيد لا يشاء ان يرفع عينيه نحو السماء بل قرع على صدره قائلا اللهم ارحمني انا الخاطئ.
14 اقول لكم ان هذا نزل الى بيته مبررا دون ذاك لان كل من يرفع نفسه يتضع ومن يضع نفسه يرتفع.
15 فقدموا اليه الاطفال ايضا ليلمسهم فلما راهم التلاميذ انتهروهم.
16 اما يسوع فدعاهم وقال دعوا الاولاد ياتون الي ولا تمنعوهم لان لمثل هؤلاء ملكوت الله.
17 الحق اقول لكم من لا يقبل ملكوت الله مثل ولد فلن يدخله.
18 وساله رئيس قائلا ايها المعلم الصالح ماذا اعمل لارث الحياة الابدية.
19 فقال له يسوع لماذا تدعوني صالحا ليس احد صالحا الا واحد وهو الله.
20 انت تعرف الوصايا لا تزن لا تقتل لا تسرق لا تشهد بالزور اكرم اباك وامك.
21 فقال هذه كلها حفظتها منذ حداثتي.
22 فلما سمع يسوع ذلك قال له يعوزك ايضا شيء بع كل ما لك ووزع على الفقراء فيكون لك كنز في السماء وتعال اتبعني.
23 فلما سمع ذلك حزن لانه كان غنيا جدا.
24 فلما راه يسوع قد حزن قال ما اعسر دخول ذوي الاموال الى ملكوت الله.
25 لان دخول جمل من ثقب ابرة ايسر من ان يدخل غني الى ملكوت الله.
26 فقال الذين سمعوا فمن يستطيع ان يخلص.
27 فقال غير المستطاع عند الناس مستطاع عند الله.
28 فقال بطرس ها نحن قد تركنا كل شيء وتبعناك.
29 فقال لهم الحق اقول لكم ان ليس احد ترك بيتا او والدين او اخوة او امراة او اولادا من اجل ملكوت الله.
30 الا وياخذ في هذا الزمان اضعافا كثيرة وفي الدهر الاتي الحياة الابدية.
31 واخذ الاثني عشر وقال لهم ها نحن صاعدون الى اورشليم وسيتم كل ما هو مكتوب بالانبياء عن ابن الانسان.
32 لانه يسلم الى الامم ويستهزا به ويشتم ويتفل عليه.
33 ويجلدونه ويقتلونه وفي اليوم الثالث يقوم.
34 واما هم فلم يفهموا من ذلك شيئا وكان هذا الامر مخفى عنهم ولم يعلموا ما قيل.
35 ولما اقترب من اريحا كان اعمى جالسا على الطريق يستعطي.
36 فلما سمع الجمع مجتازا سال ما عسى ان يكون هذا.
37 فاخبروه ان يسوع الناصري مجتاز.
38 فصرخ قائلا يا يسوع ابن داود ارحمني.
39 فانتهره المتقدمون ليسكت اما هو فصرخ اكثر كثيرا يا ابن داود ارحمني.
40 فوقف يسوع وامر ان يقدم اليه ولما اقترب ساله.
41 قائلا ماذا تريد ان افعل بك فقال يا سيد ان ابصر.
42 فقال له يسوع ابصر ايمانك قد شفاك.
43 وفي الحال ابصر وتبعه وهو يمجد الله وجميع الشعب اذ راوا سبحوا الله.


