1 وكان حاضرا في ذلك الوقت قوم يخبرونه عن الجليليين الذين خلط بيلاطس دمهم بذبائحهم.
2 فاجاب يسوع وقال لهم اتظنون ان هؤلاء الجليليين كانوا خطاة اكثر من كل الجليليين لانهم كابدوا مثل هذا.
3 كلا اقول لكم بل ان لم تتوبوا فجميعكم كذلك تهلكون.
4 او اولئك الثمانية عشر الذين سقط عليهم البرج في سلوام وقتلهم اتظنون ان هؤلاء كانوا مذنبين اكثر من جميع الناس الساكنين في اورشليم.
5 كلا اقول لكم بل ان لم تتوبوا فجميعكم كذلك تهلكون.
6 وقال هذا المثل كانت لواحد شجرة تين مغروسة في كرمه فاتى يطلب فيها ثمرا ولم يجد.
7 فقال للكرام هوذا ثلاث سنين اتي اطلب ثمرا في هذه التينة ولم اجد اقطعها لماذا تبطل الارض ايضا.
8 فاجاب وقال له يا سيد اتركها هذه السنة ايضا حتى انقب حولها واضع زبلا.
9 فان صنعت ثمرا والا ففيما بعد تقطعها.
10 وكان يعلم في احد المجامع في السبت.
11 واذا امراة كان بها روح ضعف ثماني عشرة سنة وكانت منحنية ولم تقدر ان تنتصب البتة.
12 فلما راها يسوع دعاها وقال لها يا امراة انك محلولة من ضعفك.
13 ووضع عليها يديه ففي الحال استقامت ومجدت الله.
14 فاجاب رئيس المجمع وهو مغتاظ لان يسوع ابرا في السبت وقال للجمع هي ستة ايام ينبغي فيها العمل ففي هذه ائتوا واستشفوا وليس في يوم السبت.
15 فاجابه الرب وقال يا مرائي الا يحل كل واحد منكم في السبت ثوره او حماره من المذود ويمضي به ويسقيه.
16 وهذه وهي ابنة ابراهيم قد ربطها الشيطان ثماني عشرة سنة اما كان ينبغي ان تحل من هذا الرباط في يوم السبت.
17 واذ قال هذا اخجل جميع الذين كانوا يعاندونه وفرح كل الجمع بجميع الاعمال المجيدة الكائنة منه.
18 فقال ماذا يشبه ملكوت الله وبماذا اشبهه.
19 يشبه حبة خردل اخذها انسان والقاها في بستانه فنمت وصارت شجرة كبيرة وتاوت طيور السماء في اغصانها.
20 وقال ايضا بماذا اشبه ملكوت الله.
21 يشبه خميرة اخذتها امراة وخباتها في ثلاثة اكيال دقيق حتى اختمر الجميع.
22 واجتاز في مدن وقرى يعلم ويسافر نحو اورشليم.
23 فقال له واحد يا سيد اقليل هم الذين يخلصون فقال لهم.
24 اجتهدوا ان تدخلوا من الباب الضيق فاني اقول لكم ان كثيرين سيطلبون ان يدخلوا ولا يقدرون.
25 من بعدما يكون رب البيت قد قام واغلق الباب وابتداتم تقفون خارجا وتقرعون الباب قائلين يا رب يا رب افتح لنا يجيب ويقول لكم لا اعرفكم من اين انتم.
26 حينئذ تبتدئون تقولون اكلنا قدامك وشربنا وعلمت في شوارعنا.
27 فيقول اقول لكم لا اعرفكم من اين انتم تباعدوا عني يا جميع فاعلي الظلم.
28 هناك يكون البكاء وصرير الاسنان متى رايتم ابراهيم واسحق ويعقوب وجميع الانبياء في ملكوت الله وانتم مطروحون خارجا.
29 وياتون من المشارق ومن المغارب ومن الشمال والجنوب ويتكئون في ملكوت الله.
30 وهوذا اخرون يكونون اولين واولون يكونون اخرين.
31 في ذلك اليوم تقدم بعض الفريسيين قائلين له اخرج واذهب من ههنا لان هيرودس يريد ان يقتلك.
32 فقال لهم امضوا وقولوا لهذا الثعلب ها انا اخرج شياطين واشفي اليوم وغدا وفي اليوم الثالث اكمل.
33 بل ينبغي ان اسير اليوم وغدا وما يليه لانه لا يمكن ان يهلك نبي خارجا عن اورشليم.
34 يا اورشليم يا اورشليم يا قاتلة الانبياء وراجمة المرسلين اليها كم مرة اردت ان اجمع اولادك كما تجمع الدجاجة فراخها تحت جناحيها ولم تريدوا.
35 هوذا بيتكم يترك لكم خرابا والحق اقول لكم انكم لا ترونني حتى ياتي وقت تقولون فيه مبارك الاتي باسم الرب.


