1 وقال لتلاميذه لا يمكن الا ان تاتي العثرات ولكن ويل للذي تاتي بواسطته.
2 خير له لو طوق عنقه بحجر رحى وطرح في البحر من ان يعثر احد هؤلاء الصغار.
3 احترزوا لانفسكم وان اخطا اليك اخوك فوبخه وان تاب فاغفر له.
4 وان اخطا اليك سبع مرات في اليوم ورجع اليك سبع مرات في اليوم قائلا انا تائب فاغفر له.
5 فقال الرسل للرب زد ايماننا.
6 فقال الرب لو كان لكم ايمان مثل حبة خردل لكنتم تقولون لهذه الجميزة انقلعي وانغرسي في البحر فتطيعكم.
7 ومن منكم له عبد يحرث او يرعى يقول له اذا دخل من الحقل تقدم سريعا واتكئ.
8 بل الا يقول له اعدد ما اتعشى به وتمنطق واخدمني حتى اكل واشرب وبعد ذلك تاكل وتشرب انت.
9 فهل لذلك العبد فضل لانه فعل ما امر به لا اظن.
10 كذلك انتم ايضا متى فعلتم كل ما امرتم به فقولوا اننا عبيد بطالون لاننا انما عملنا ما كان يجب علينا.
11 وفي ذهابه الى اورشليم اجتاز في وسط السامرة والجليل.
12 وفيما هو داخل الى قرية استقبله عشرة رجال برص فوقفوا من بعيد.
13 ورفعوا صوتا قائلين يا يسوع يا معلم ارحمنا.
14 فنظر وقال لهم اذهبوا واروا انفسكم للكهنة وفيما هم منطلقون طهروا.
15 فواحد منهم لما راى انه شفي رجع يمجد الله بصوت عظيم.
16 وخر على وجهه عند رجليه شاكرا له وكان سامريا.
17 فاجاب يسوع وقال اليس العشرة قد طهروا فاين التسعة.
18 الم يوجد من يرجع ليعطي مجدا لله غير هذا الغريب الجنس.
19 ثم قال له قم وامض ايمانك خلصك.
20 ولما ساله الفريسيون متى ياتي ملكوت الله اجابهم وقال لا ياتي ملكوت الله بمراقبة.
21 ولا يقولون هوذا ههنا او هوذا هناك لان ها ملكوت الله داخلكم.
22 وقال للتلاميذ ستاتي ايام فيها تشتهون ان تروا يوما واحدا من ايام ابن الانسان ولا ترون.
23 ويقولون لكم هوذا ههنا او هوذا هناك لا تذهبوا ولا تتبعوا.
24 لانه كما ان البرق الذي يبرق من ناحية تحت السماء يضيء الى ناحية تحت السماء كذلك يكون ايضا ابن الانسان في يومه.
25 ولكن ينبغي اولا ان يتالم كثيرا ويرفض من هذا الجيل.
26 وكما كان في ايام نوح كذلك يكون ايضا في ايام ابن الانسان.
27 كانوا ياكلون ويشربون ويزوجون ويتزوجون الى اليوم الذي فيه دخل نوح الفلك وجاء الطوفان واهلك الجميع.
28 كذلك ايضا كما كان في ايام لوط كانوا ياكلون ويشربون ويشترون ويبيعون ويغرسون ويبنون.
29 ولكن اليوم الذي فيه خرج لوط من سدوم امطر نارا وكبريتا من السماء فاهلك الجميع.
30 هكذا يكون في اليوم الذي فيه يظهر ابن الانسان.
31 في ذلك اليوم من كان على السطح وامتعته في البيت فلا ينزل لياخذها والذي في الحقل كذلك لا يرجع الى الوراء.
32 اذكروا امراة لوط.
33 من طلب ان يخلص نفسه يهلكها ومن اهلكها يحييها.
34 اقول لكم انه في تلك الليلة يكون اثنان على فراش واحد فيؤخذ الواحد ويترك الاخر.
35 تكون اثنتان تطحنان معا فتؤخذ الواحدة وتترك الاخرى.
36 يكون اثنان في الحقل فيؤخذ الواحد ويترك الاخر.
37 فاجابوا وقالوا له اين يا رب فقال لهم حيث تكون الجثة هناك تجتمع النسور.


