1 واذ جاء الى بيت احد رؤساء الفريسيين في السبت لياكل خبزا كانوا يراقبونه.
2 واذا انسان مستسق كان قدامه.
3 فاجاب يسوع وكلم الناموسيين والفريسيين قائلا هل يحل الابراء في السبت.
4 فسكتوا فامسكه وابراه واطلقه.
5 ثم اجابهم وقال من منكم يسقط حماره او ثوره في بئر ولا ينشله حالا في يوم السبت.
6 فلم يقدروا ان يجيبوه عن ذلك.
7 وقال للمدعوين مثلا وهو يلاحظ كيف اختاروا المتكات الاولى قائلا لهم.
8 متى دعيت من احد الى عرس فلا تتكئ في المتكا الاول لعل اكرم منك يكون قد دعي منه.
9 فياتي الذي دعاك واياه ويقول لك اعط مكانا لهذا فحينئذ تبتدئ بخجل تاخذ الموضع الاخير.
10 بل متى دعيت فاذهب واتكئ في الموضع الاخير حتى اذا جاء الذي دعاك يقول لك يا صديق ارتفع الى فوق حينئذ يكون لك مجد امام المتكئين معك.
11 لان كل من يرفع نفسه يتضع ومن يضع نفسه يرتفع.
12 وقال ايضا للذي دعاه اذا صنعت غداء او عشاء فلا تدع اصدقاءك ولا اخوتك ولا اقرباءك ولا الجيران الاغنياء لئلا يدعوك هم ايضا فتكون لك مكافاة.
13 بل اذا صنعت ضيافة فادع المساكين الجدع العرج العمي.
14 فيكون لك الطوبى اذ ليس لهم حتى يكافوك لانك تكافى في قيامة الابرار.
15 فلما سمع ذلك واحد من المتكئين قال له طوبى لمن ياكل خبزا في ملكوت الله.
16 فقال له انسان صنع عشاء عظيما ودعا كثيرين.
17 وارسل عبده في ساعة العشاء ليقول للمدعوين تعالوا لان كل شيء قد اعد.
18 فابتدا الجميع براي واحد يستعفون قال له الاول اني اشتريت حقلا وانا مضطر ان اخرج وانظره اسالك ان تعفيني.
19 وقال اخر اني اشتريت خمسة ازواج بقر وانا ماض لامتحنها اسالك ان تعفيني.
20 وقال اخر اني تزوجت بامراة فلذلك لا اقدر ان اجيء.
21 فاتى ذلك العبد واخبر سيده بذلك حينئذ غضب رب البيت وقال لعبده اخرج عاجلا الى شوارع المدينة وازقتها وادخل الى هنا المساكين والجدع والعرج والعمي.
22 فقال العبد يا سيد قد صار كما امرت ويوجد ايضا مكان.
23 فقال السيد للعبد اخرج الى الطرق والسياجات والزمهم بالدخول حتى يمتلئ بيتي.
24 لاني اقول لكم انه ليس واحد من اولئك الرجال المدعوين يذوق عشائي.
25 وكان جموع كثيرة سائرين معه فالتفت وقال لهم.
26 ان كان احد ياتي الي ولا يبغض اباه وامه وامراته واولاده واخوته واخواته حتى نفسه ايضا فلا يقدر ان يكون لي تلميذا.
27 ومن لا يحمل صليبه وياتي ورائي فلا يقدر ان يكون لي تلميذا.
28 ومن منكم وهو يريد ان يبني برجا لا يجلس اولا ويحسب النفقة هل عنده ما يلزم لكماله.
29 لئلا يضع الاساس ولا يقدر ان يكمل فيبتدئ جميع الناظرين يهزاون به.
30 قائلين هذا الانسان ابتدا يبني ولم يقدر ان يكمل.
31 واي ملك ان ذهب لمقاتلة ملك اخر في حرب لا يجلس اولا ويتشاور هل يستطيع ان يلاقي بعشرة الاف الذي ياتي عليه بعشرين الفا.
32 والا فما دام ذلك بعيدا يرسل سفارة ويسال ما هو للصلح.
33 فكذلك كل واحد منكم لا يترك جميع امواله لا يقدر ان يكون لي تلميذا.
34 الملح جيد ولكن اذا فسد الملح فبماذا يصلح.
35 لا يصلح لارض ولا لمزبلة فيطرحونه خارجا من له اذنان للسمع فليسمع.


